Imagina esto: estás trabajando en un proyecto. 
Has hecho todas las preguntas correctas, has aplicado un pensamiento estructurado y estás completamente sincronizado con tu parte interesada. 
Has tenido un buen comienzo. Pero hay otro paso en el proceso: preparar los datos correctamente. 
Aquí es donde entra en juego la comprensión de los diferentes tipos de datos y estructuras de datos. 
Saber esto te permite determinar qué tipo de datos son los adecuados para la pregunta a la que estás respondiendo. 
Además, adquirirá habilidades prácticas sobre cómo extraer, usar , organizar y proteger sus datos. 
Hasta ahora, ha estado desarrollando sus habilidades de analista de datos de muchas maneras diferentes. 
Ha aprendido a hacer las preguntas correctas, definir el problema y presentar su análisis de manera que coincida con las necesidades de su parte interesada. 
En otras palabras, has aprendido a contar una historia usando datos. 
Ahora aprenderemos más sobre los datos que necesitarás para contar la mejor historia posible. 
Como descubrirás en este curso, los datos pueden ser los protagonistas de una historia muy poderosa. 
En mi trabajo, analizamos los datos de inscripción de Medicare a lo largo del tiempo y establecemos conexiones con la forma en que las personas investigan los planes de Medicare en Google. 
A medida que las personas de 65 años o más toman decisiones más informadas sobre su salud, utilizo los datos para saber si hay un aumento en las inscripciones en Medicare y qué papel desempeñan las búsquedas en Google si hay un aumento en la demanda. 
Ahora es muy importante que me asegure de que los datos son relevantes y válidos. 
También debo prestar atención a las cuestiones relacionadas con el acceso y la equidad y, al mismo tiempo, mantener la privacidad de quienes realizan búsquedas. 
El final feliz de mi historia es que los datos de mis hallazgos son útiles para los profesionales médicos y sus pacientes. 
Hay muchos datos útiles y estás desarrollando las habilidades que necesitarás para encontrar y usar los datos correctos de la mejor manera. 
En este curso, continuarás perfeccionando esas habilidades. 
Por lo tanto, ya ha escuchado mucho sobre los pasos del proceso de análisis de datos: 

- Preguntar
- Preparar 
- Procesar 
- Analizar 
- Compartir
- Actuar. 

Ahora es el momento de aprender a preparar los datos. 
Aprenderá a identificar cómo se generan y recopilan los datos, y explorará los diferentes formatos, tipos y estructuras de datos.
Nos aseguraremos de que sepas cómo elegir y usar los datos que te ayudarán a entender y responder a un problema empresarial. 
Y dado que no todos los datos se ajustan a cada necesidad, aprenderá a analizar los datos para determinar su sesgo y credibilidad. 
También exploraremos lo que significa **datos limpios**. 
Pero espera, hay más. También conocerás de cerca las bases de datos. Explicaremos qué son y cómo los utilizan los analistas. 
Incluso podrás extraer tus propios datos de una base de datos con un par de herramientas con las que ya estás familiarizado: hojas de cálculo y SQL. 
La clave aquí es la paciencia. Como todo lo que vale la pena hacer, esto requerirá tiempo y práctica. Y estaré contigo en cada paso del camino. 
¿Sigues conmigo? Genial. Los últimos temas que abordaremos son los aspectos básicos de la organización de los datos y el proceso de protección de los datos. 
Datos que funcionan mejor cuando están organizados. Y si está organizando sus datos, también querrá protegerlos. 
Le mostraré cómo hacer ambas cosas y las aplicaré a su propio análisis. 
Me entusiasma poder ayudarlo a escribir su propia historia personal mientras continúa explorando el mundo del análisis de datos. 
Así que vamos a hacerlo.