En este momento se están generando datos en todo el mundo y estamos hablando de toneladas de datos. 
Cada minuto de cada día se envían millones de mensajes de texto y cientos de millones de correos electrónicos. Además de eso, se realizan millones de búsquedas en línea y se ven vídeos, y esos números no hacen más que crecer. Son muchos datos. 
Aprendamos más sobre cómo se fabrica y se usa. 
Hablaremos sobre las formas en que se pueden generar datos y cómo las industrias recopilan los datos por sí mismas. 
Cada pieza de información son datos. Todos esos datos suelen generarse como resultado de nuestra actividad en el mundo. En estos días, pasamos mucho tiempo en línea. Con las redes sociales y los dispositivos móviles, millones y millones de personas aumentan la enorme cantidad de datos que hay, todos los días. 
Piénsalo así. Cada foto digital en línea es un solo dato. Cada foto en sí contiene aún más datos, desde la cantidad de píxeles hasta los colores contenidos en cada uno de esos píxeles. Pero esa no es la única forma en que se crean los datos. 
También podemos generar datos mediante la recopilación de información. Esta generación y recopilación de datos viene acompañada de algunas cosas más en las que pensar. 
Debe hacerse teniendo en cuenta la **ética para mantener los derechos y la privacidad de las personas**. Aprenderemos más sobre eso más adelante. 
Por ahora, veamos un ejemplo del mundo real. 
La Oficina del Censo de los Estados Unidos usa formularios para recopilar datos sobre la población del país. Estos datos se utilizan por varios motivos, como la financiación de escuelas , hospitales y departamentos de bomberos.
La Oficina también recopila información sobre empresas estadounidenses y, en el proceso, crea sus propios datos. Lo mejor de esto es que otros pueden usar los datos para sus propias necesidades, incluido el análisis. 
La encuesta empresarial anual se utiliza para determinar las necesidades de las empresas y cómo proporcionarles los recursos que les ayuden a tener éxito. 
De hecho, genero datos en los análisis que hago para la industria del cuidado de la salud. 
Realizamos muchas encuestas para saber cómo se sienten los pacientes acerca de ciertas cosas relacionadas con su atención médica. Por ejemplo, en una encuesta se preguntó qué opinan los pacientes acerca de la telemedicina en comparación con las visitas presenciales al médico. 
Los datos que recopilamos ayudan a las empresas con las que trabajamos a mejorar la atención que reciben sus pacientes. Los datos de la Encuesta son solo un ejemplo. 
Se generan todo tipo de datos todo el tiempo y hay muchas formas diferentes de recopilarlos. Incluso algo tan simple como una entrevista puede ayudar a alguien a recopilar datos. 
Imagina que estás en una entrevista de trabajo. Para impresionar al gerente de contratación, debes compartir información sobre ti. El gerente de contratación recopila esos datos y los analiza para ayudarlo a decidir si lo contrata o no. Pero va en ambos sentidos. También puedes recopilar tus propios datos sobre la empresa para ayudarte a decidir si la empresa es adecuada para ti. O puedes usar los datos que recopiles para formular preguntas bien pensadas para hacerle al entrevistador. 
Los científicos también generan datos. Utilizan muchas observaciones en su trabajo. Por ejemplo, pueden recopilar datos estudiando el comportamiento de los animales o observando las bacterias con un microscopio. Anteriormente hablamos sobre los formularios que utiliza la Oficina del Censo de los Estados Unidos para recopilar datos. Los formularios, los cuestionarios y las encuestas son formas comúnmente utilizadas para recopilar y generar datos. 
Una cosa a tener en cuenta: los datos que se generan en línea no siempre se producen directamente. ¿ Alguna vez te has preguntado por qué algunos anuncios en línea parecen ofrecer sugerencias tan precisas o cómo algunos sitios web recuerdan tus preferencias? Esto se hace mediante cookies, que son pequeños archivos que se almacenan en los ordenadores y que contienen información sobre los usuarios. Las cookies pueden ayudar a informar a los anunciantes sobre sus intereses y hábitos personales en función de su navegación en línea, sin identificarlo personalmente. 
Como analista del mundo real, tendrá todo tipo de datos al alcance de la mano y también muchos. Saber cómo se han generado puede ayudar a añadir contexto a los datos, y saber cómo recopilarlos puede hacer que el proceso de análisis de datos sea más eficiente. Próximamente, aprenderá a decidir qué datos recopilar para su análisis. Así que estad atentos.