## Resumen de la actividad

Ahora que ha aprendido sobre los datos no estructurados y los formatos de datos, deténgase un momento a pensar en los datos no estructurados y cómo se comparan con los datos estructurados. La mayoría de los datos que se generan en la actualidad son no estructurados, y ser capaz de entenderlos permite a las empresas descubrir patrones ocultos, tendencias e información importante que puede ser inaccesible a través del análisis tradicional de datos estructurados. Responder a las preguntas de esta autorreflexión le ayudará a reforzar lo que ha aprendido y le permitirá sacar el máximo partido de todo tipo de datos a lo largo de su carrera.

### Escenario
Revise el siguiente escenario. A continuación, complete las instrucciones.

¡En este ejercicio de autorreflexión, explorará y reflexionará sobre la naturaleza de los Datos no estructurados interactuando con un conjunto de datos de origen colectivo en el sitio web Quick, Draw!

Quick, Draw! es un juego en el que la gente crea dibujos. ¡Quick! Draw ha utilizado estos dibujos para amasar un Conjunto de datos que contiene millones de imágenes separadas en categorías como plantas, animales o vehículos. En la página web de Quick, Draw! puede examinar estos dibujos o jugar al juego para añadir los suyos propios. Estos dibujos ayudan a entrenar a las computadoras para que reconozcan objetos con inteligencia artificial. 

¡En esta autorreflexión, explorará el sitio web Quick! Draw y creará sus propios dibujos. ¡Después, reflexionará sobre Quick! Draw y lo que puede deducir sobre la naturaleza de los datos no estructurados frente a los estructurados. 

### Instrucciones pasoapaso

Siga las instrucciones para completar cada paso de la actividad. A continuación, responda a las preguntas al final de la actividad antes de pasar al siguiente punto del curso.


¡Visite el 
sitio web de Quick, Draw!

Haga clic en la flecha desplegable que aparece junto a Ahora visualizando: nube.

Seleccione un tipo de garabato para empezar.

Haga clic en una imagen para obtener sus detalles, como el número de garabatos dibujados. Por ejemplo, hay más de 100.000 dibujos diferentes de elefantes. 

Desplácese por la lista y determine si hay alguno que no corresponda. Si encuentra uno que no parece corresponder al objeto previsto, haga clic sobre él y seleccione Marcar como inapropiado.

Explore otras categorías de dibujos. Elija tres que le interesen y examine sus garabatos.

Explore más a fondo. Haga Clic en Obtener los datos para visitar la página de GitHub que contiene el Conjunto de datos completo. A medida que se familiarice con los proyectos de datos y empiece a crear los suyos propios, podrá volver a este Conjunto de datos y analizarlo usted mismo. 

¡Haga Clic en Jugar para dibujar sus propios garabatos y contribuir al conjunto de datos de Quick, Draw! 

1.
Pregunta 1
Reflexión


Considere los garabatos que encontró en el Conjunto de datos ¡Rápido, Dibuja!

¿Qué observó al explorar los dibujos de las distintas categorías? ¿Existen temas coherentes entre los dibujos de una categoría? 

Si no conociera las etiquetas de las categorías, ¿cómo distinguiría los dibujos entre sí? ¿Qué buscaría?

Reflexione sobre sus elecciones y piense en categorías con los dibujos que acaba de explorar. 