A estas alturas ya has aprendido mucho sobre los datos. Desde los datos generados hasta los datos recopilados y los formatos de datos, es bueno saber todo lo que pueda sobre los datos que utilizará para el análisis. En este vídeo, hablaremos de otra forma de describir los datos: el tipo de datos. Un tipo de datos es un tipo específico de atributo de datos que indica qué tipo de valor son los datos. En otras palabras, un tipo de datos indica con qué tipo de datos está trabajando. Datos de los tipos de datos pueden variar según el lenguaje de consulta que utilices. Por ejemplo, SQL permite diferentes tipos de datos según la base de datos que esté utilizando. Sin embargo, por ahora, centrémonos en los tipos de datos que utilizarás en las hojas de cálculo. Para ayudarnos, utilizaremos una hoja de cálculo que ya está llena de datos. Lo llamaremos « Intereses mundiales por los dulces a través de las búsquedas en Google». Ahora, un tipo de datos en una hoja de cálculo puede ser una de estas tres cosas: un número, un texto o una cadena, o un valor Booleano. Es posible que encuentres programas de hojas de cálculo que las clasifiquen de forma un poco diferente o incluyan otros tipos, pero estos tipos de valores cubren casi cualquier dato que encuentres en las hojas de cálculo. Vamos a ver todo esto dentro de un poco. Al observar las columnas B, D y F, encontramos tipos de datos numéricos. Cada número representa el interés de búsqueda de los términos «cupcakes», «helados» y «caramelos» para una semana específica. Cuanto más cerca esté un número de 100, más popular fue el término de búsqueda durante esa semana. Cien representa la máxima popularidad. Ten en cuenta que, en este caso, 100 es un valor relativo, no el número real de búsquedas. Representa el número máximo de búsquedas durante un tiempo determinado. Piense en ello como un porcentaje en una prueba. Todas las demás búsquedas también se valoran sobre 100. Es posible que también observe esto en otros conjuntos de datos. ¡ Estrella de oro para 100! Si lo necesitabas, puedes cambiar los números a porcentajes u otros formatos, como moneda. Todos estos son ejemplos de tipos de datos numéricos. En la columna H, los datos muestran la golosina más popular de cada semana, según los datos de búsqueda. Como veremos en la celda H4 para la semana que comenzó el 28 de julio de 2019, la delicia más popular fue el helado. Este es un ejemplo de un tipo de datos de texto o un tipo de datos de cadena, que es una secuencia de caracteres y signos de puntuación que contiene información textual. En este ejemplo, esa información serían las golosinas y los nombres de las personas. También pueden incluir números, como números de teléfono o números en direcciones postales. Sin embargo, estos números no se utilizarían para los cálculos. En este caso, se tratan como texto, no como números. En las columnas C, E y G, parece que tenemos algo de texto. Sin embargo, el texto aquí no es un tipo de datos de texto o cadena. En cambio, es un tipo de datos booleanos. Datos booleanos son tipos de datos con solo dos valores posibles: verdadero o falso. Las columnas C, E y G muestran datos booleanos que indican si el interés de búsqueda de cada semana es de al menos 50 de cada 100. Así es como funciona. Para obtener estos datos, hemos creado una fórmula que calcula si los datos de interés de búsqueda de las columnas B , D y F son 50 o superiores. En la celda B4, el interés de búsqueda es 14. En la celda C4, encontramos la palabra falso porque, para esta semana de datos, el interés de búsqueda es inferior a 50. Para cada celda de las columnas C, E y G, los dos únicos valores posibles son verdadero o falso. Podríamos cambiar la fórmula para que aparezcan otras palabras en estas celdas, pero siguen siendo datos booleanos. Pronto tendrás la oportunidad de leer más sobre el tipo de datos booleanos. Hablemos de un problema común con el que se encuentran las personas en las hojas de cálculo: confundir los tipos de datos con los valores de las celdas. Por ejemplo, en la celda B57, podemos crear una fórmula para calcular los datos de otras celdas. Esto nos dará el promedio de los intereses de búsqueda en cupcakes en todas las semanas del conjunto de datos, que es de aproximadamente 15. La fórmula funciona porque calculamos con un tipo de datos numérico. Pero si lo probábamos con un tipo de datos de texto o cadena, como los datos de la columna C, obtendríamos un error. Los valores de error suelen producirse si se comete un error al introducir los valores en las celdas. Cuanto más conozca sus tipos de datos y cuáles usar, menos errores cometerá. Ahí lo tienes, un tipo de datos para todos. Aún no hemos terminado. Próximamente, profundizaremos en la relación entre los tipos de datos , los campos y los valores. Nos vemos pronto.