He aquí un acertijo para usted. ¿Qué tienen en común una lista de reproducción musical, una agenda de calendario y una bandeja de entrada de correo electrónico? 
Le daré una pista. No es una jam session semanal. 

La respuesta es que todas están organizadas en tablas. Vaya y eche un vistazo a la bandeja de entrada de su correo electrónico o a su lista de reproducción favorita, o mire la agenda de su calendario. 

¡En todos hay tablas! Una tabla de datos, o datos tabulados, tiene una estructura muy simple. Se organiza en filas y columnas. Puede llamar a las filas **"registros"** y a las columnas **"campos"**. Básicamente significan lo mismo, pero registros y campos pueden utilizarse para cualquier tipo de tabla de datos, mientras que filas y columnas suelen reservarse para las hojas de cálculo. 

Cuando se habla de bases de datos estructuradas, la gente que se dedica al análisis de datos suele utilizar **"registros"** y **"campos"**." A veces, un campo también puede referirse a un único dato, como el valor de una celda. En cualquier caso, escuchará utilizar ambas versiones de estos términos a lo largo de este programa y de su trabajo. 

Volvamos a nuestro ejemplo de lista de reproducción. Usaremos los nuevos términos que acabamos de introducir. Así que cada canción es un registro. Cada registro tiene los mismos campos que los demás registros en el mismo orden. En otras palabras, la lista de reproducción tiene la misma información sobre cada canción. Cada característica de la canción, como el título y el artista, es un campo. Cada campo independiente tiene el mismo tipo de datos, pero los distintos campos pueden tener tipos diferentes. Déjeme que le muestre lo que quiero decir. 

Para la lista de canciones, los títulos de las canciones son de tipo texto o cadena, mientras que la longitud de la canción podría ser de tipo numérico si la está utilizando para cálculos. O podría ser un tipo de fecha y hora. La columna de favoritos es booleana ya que tiene dos valores posibles: favorito o no favorito. 

Podemos ver las hojas de cálculo del mismo modo. Los registros de una hoja de cálculo pueden ser sobre todo tipo de cosas: clientes, productos, facturas o cualquier otra cosa. Cada registro tiene varios campos, que revelan más información sobre los clientes, productos o facturas. El valor de cada celda contiene un dato específico, como la dirección de un cliente o el importe en dólares de una factura. 

Como Analista de datos, le llegarán muchos datos, y los registros, campos y valores de las tablas de datos le ayudarán a navegar por el análisis. Comprender las estructuras de las tablas con las que trabaja forma parte de ello. Y con suerte, mientras trabaja duro en sus análisis y en esas tablas, podrá divertirse un poco con una tabla de datos diferente: ¡la de su lista de reproducción favorita!