Probablemente utilice las palabras "ancho" y "largo" todo el tiempo. 

Puede que utilice "ancho" para describir el tamaño de algo de lado a lado, como un río ancho. Pero un río también puede recorrer grandes distancias, así que también podría llamarlo "largo". ¡Espere! Antes de que detenga el vídeo, le prometo que no ha hecho clic accidentalmente en el curso equivocado. No estoy aquí para enseñarle palabras que ya conoce. Pero las palabras "ancho" y "largo" también pueden utilizarse para describir datos. 

Así que estoy aquí para ayudarle a entender los datos anchos y los datos largos. Hasta ahora ha tratado con datos dispuestos en su mayoría en un formato ancho. Con los datos anchos, cada sujeto de datos tiene una única fila con múltiples columnas para contener los valores de varios atributos del sujeto. Aquí tiene algunos datos en formato ancho en una hoja de cálculo. Recordará que antes hablamos de estos datos sobre la población de los países latinos y del Caribe. En este conjunto de datos, cada fila proporciona toda la información sobre la población de un país. Cada columna muestra la población de un año diferente. Los datos en formato ancho le permiten identificar fácilmente y comparar rápidamente las diferentes columnas. En nuestro ejemplo, los datos están ordenados alfabéticamente por país, por lo que puede comparar las poblaciones anuales de Antigua y Barbuda, Aruba y las Bahamas con sólo comprobar los valores de cada columna. 

El formato de datos amplio también facilita encontrar y comparar las poblaciones de los países en diferentes periodos de tiempo. Por ejemplo, ordenando los datos, descubrimos que Brasil tenía la población más alta de todos los países en 2010, y las Islas Vírgenes Británicas tenían la población más baja de todos los países en 2013. Bien, ahora exploremos estos datos en formato largo. Aquí los datos ya no están organizados en columnas por año. Todos los años están ahora en una columna y cada país, como Argentina, aparece en múltiples filas, una por cada año de datos. Así es como suelen verse los datos en formato largo. Los datos en formato largo son datos en los que cada fila es un punto temporal por sujeto, por lo que cada sujeto tendrá datos en múltiples filas. Nuestra hoja de cálculo está formateada para mostrar cada año de datos de población. Aquí vemos primero Antigua y Barbuda. 

**Los datos largos** son un formato estupendo para almacenar y organizar datos cuando hay múltiples variables para cada sujeto en cada punto temporal que queremos observar. Con este formato de datos largos, podemos almacenar y analizar todos estos datos utilizando menos columnas. Además, si añadimos una nueva variable, como la edad media de una población, sólo necesitaríamos una columna más. Si en lugar de eso hubiéramos utilizado un formato de datos ancho, habríamos necesitado 10 columnas más, una para cada año. 

**El formato de datos largo** mantiene todo bonito y compacto. Si se pregunta qué formato debe utilizar, la respuesta es sencilla: "depende". A veces tendrá que transformar datos anchos en un formato de datos largos, u otras veces viceversa. Probablemente trabajará con ambos formatos en su trabajo. Y seguro que volverá sobre ambos formatos más adelante en este Programa. Eso me recuerda que antes definimos los datos como una colección de hechos. Como ha descubierto en los últimos vídeos, esa colección de hechos puede adoptar montones de formatos, estructuras, tipos y mucho más. Aprender todas las formas en que se pueden presentar los datos le será de gran ayuda a lo largo del proceso de análisis de datos. 

Cuanto más trabaje con datos en todas sus formas, más rápido empezará a reconocer qué datos utilizar y cuándo utilizarlos. Y dentro de poco, utilizará todos esos datos almacenados en su cerebro para ayudarle a realizar una evaluación. Después, aprenderá a identificar y evitar sesgos en los datos y a adoptar la credibilidad, la integridad y la ética. La aventura de los datos sigue adelante. ¡Me alegro de que avance con ella!