1. Una gran empresa tiene varias bases de datos en sus numerosos departamentos. ¿Qué tipo de metadatos describe cuántas ubicaciones contienen un determinado dato?

<span style="color:#00a32c">**Estructural**</span>

        Los metadatos estructurales describen cuántas ubicaciones contienen un determinado dato. Indica cómo está organizada una pieza de datos y si forma parte de una o más colecciones de datos.

2. Un gran instituto metropolitano da a cada uno de sus alumnos un número de identificación para diferenciarlos en su base de datos. ¿Qué tipo de metadatos son los números de identificación?

<span style="color:#00a32c">**Administrativo**</span>

        MAL Los números de identificación son metadatos descriptivos. Los metadatos descriptivos describen un dato y pueden utilizarse para identificarlo en cualquier momento. Los metadatos administrativos indican la fuente técnica y los detalles de un recurso digital.

3. Una organización internacional sin ánimo de lucro quiere fusionar datos de terceros con sus propios datos. ¿Cuál de las siguientes acciones contribuirá al éxito de este proceso? Seleccione todas las que correspondan.

<span style="color:#00a32c">**Utilice metadatos para normalizar los conjuntos de datos.**</span>

        El uso de metadatos para normalizar los datos y evaluar la calidad y credibilidad de los datos de terceros contribuirá al éxito de este proceso.

<span style="color:#00a32c">**Utilice metadatos para evaluar la calidad y credibilidad de los Datos de terceros.**</span>

        El uso de metadatos para normalizar los datos y evaluar la calidad y credibilidad de los datos de terceros contribuirá al éxito de este proceso.

4. Rellene el espacio en blanco: Datos _____ es un proceso que utilizan los profesionales de los datos para garantizar la gestión formal de los activos de datos de su organización. 

<span style="color:#00a32c">**gobierno**</span>

        El Gobierno de datos es un proceso que utilizan los profesionales de los datos para garantizar la gestión formal de los activos de datos de su organización. Esto les proporciona un mejor control de sus datos y les ayuda a gestionar los problemas relacionados con la seguridad y la privacidad de los datos, la integridad, la usabilidad y los flujos de datos internos y externos.

<span style="color:#00a32c">****</span>
<span style="color:#00a32c">****</span>
<span style="color:#00a32c">****</span>
<span style="color:#00a32c">****</span>
<span style="color:#00a32c">****</span>