Analizaremos los diferentes lugares a los que acuden los analistas de datos para conectarse con los datos. 

Hay todo tipo de datos y es importante saber cómo acceder a ellos. Anteriormente, descubrirá que los analistas de datos utilizan dos tipos básicos de datos: **internos** y **externos**. 

**Datos internos** son datos que se encuentran dentro de los propios sistemas de una empresa. Por lo general, también se genera desde dentro de la empresa. También es posible que escuche que los datos internos se describen como **datos primarios**. 

**Datos externos** son datos que residen y se generan fuera de una organización. Puede provenir de una variedad de lugares, incluidas otras empresas, fuentes gubernamentales, medios de comunicación, asociaciones profesionales, escuelas y más. Datos externos a veces se denominan **datos secundarios**. 

La recopilación de **datos internos** puede resultar complicada. En función de su proyecto de análisis de datos, es posible que necesite datos de muchas fuentes y departamentos diferentes, como ventas, marketing, gestión de relaciones con los clientes , finanzas, recursos humanos e incluso los archivos de datos. Pero el esfuerzo merece la pena. Datos internos tienen muchas ventajas para una empresa. Proporciona información relevante para los problemas que intentas resolver y es de acceso gratuito porque la empresa ya es propietaria de la misma. Con los datos internos, los analistas pueden trabajar en todos los proyectos de datos sin tener que mirar más allá de sus propias paredes. Sin embargo, a veces los datos internos no ofrecen una visión completa. En esos casos, los analistas de datos pueden recurrir a datos externos y aplicar esa información a sus análisis. 

Por ejemplo, como analistas de atención médica, a menudo nos asociamos con otras organizaciones de atención médica u organizaciones sin fines de lucro y utilizamos sus datos para crear análisis más profundos y agregar una perspectiva más a nivel industrial. Descubriste que la apertura ha creado una gran cantidad de datos para que los usen los analistas, principalmente a través de iniciativas de datos abiertos. 

Como recordatorio, **la apertura** o los **datos abiertos** se refieren al acceso, uso e intercambio gratuitos de datos. Por ejemplo, el gobierno de los Estados Unidos pone a disposición del público cientos de miles de conjuntos de datos en Data.gov. Estos conjuntos de datos contienen información sobre los patrones climáticos, el progreso educativo, las tasas de criminalidad , el transporte y mucho más. Hay muchas razones para estas iniciativas de datos abiertos. Una es hacer que las actividades gubernamentales sean más transparentes, como permitir que el público vea dónde se gasta el dinero. También ayuda a educar a los ciudadanos sobre la votación y los problemas locales. Los datos abiertos también mejoran el servicio público al brindar a las personas formas de ser parte de la planificación pública o proporcionar comentarios al gobierno. 

Por último, los datos abiertos conducen a la innovación y al crecimiento económico al ayudar a las personas y las empresas a comprender mejor sus mercados. De hecho, Google aloja muchas bases de datos públicas con información sobre ciencia , transporte, economía, clima y más. Por ejemplo, una empresa de bicicletas compartidas podría usar los datos de tráfico de nuestra base de datos de transporte público para ver dónde hay más tráfico y, a continuación, elegir esos lugares para sus bicicletas a fin de reducir el número de automóviles en la carretera y ofrecer a las personas otra opción de transporte. 

Ahora está familiarizado con los datos internos y externos y con la forma en que puede acceder a ambos. Próximamente, aprenderemos cómo importar todos los datos que recopilas de diferentes fuentes a una hoja de cálculo.