Como ya ha aprendido, puede importar datos de algunas fuentes de datos, como los archivos .csv a una hoja de cálculo de Google desde el menú Archivo . Tenga en cuenta que, cuando utilice este Método, los Datos que se actualicen en el .csv no se actualizarán automáticamente en la Hoja de cálculo de Google. En su lugar, será necesario actualizarlos manualmente -y de forma continua- en la hoja de cálculo de Google. En algunas situaciones, como cuando desea poder hacer un seguimiento de los cambios realizados, este Método es ideal. En otras situaciones, puede que necesite mantener los mismos datos en ambos lugares, y utilizar datos que no se actualizan automáticamente puede llevarle mucho tiempo y resultar tedioso. Además, intentar mantener el mismo conjunto de datos en varios lugares puede provocar errores más adelante. 

Afortunadamente, existen herramientas que le ayudarán a automatizar la importación de datos para que no tenga que actualizar continuamente los datos de su hoja de cálculo actual. Tomemos como ejemplo un pequeño almacén de ramos generales. La tienda tiene tres cajas registradoras manejadas por tres dependientes. Al final de cada día, el propietario quiere determinar las ventas totales y la cantidad de efectivo que hay en cada registro. Cada dependiente es responsable de contar su dinero e introducir el total de ventas en una hoja de cálculo. El propietario tiene configuradas las hojas de cálculo para importar los datos de cada dependiente a otra hoja de cálculo, donde automatiza y calcula las ventas totales de las tres cajas registradoras. Sin esta automatización, cada dependiente tendría que introducir por turnos sus datos en la hoja de cálculo del propietario. Este es un ejemplo de método dinámico de importación de datos, que ahorra tiempo y energía al propietario y a los dependientes. Cuando los Datos son dinámicos, son interactivos y cambian y se actualizan automáticamente con el tiempo.

En las siguientes secciones aprenderá a importar Datos en Google Sheets de forma dinámica.

## IMPORT funciones en las Hojas de cálculo de Google

### La  funciónIMPORTRANGE

En las Hojas de cálculo de Google, la función IMPORTRANGE  permite importar la totalidad o parte de un conjunto de datos de otra Hoja de cálculo de Google.

Para utilizar esta función, necesita dos datos: 

1. La URL de la Hoja de cálculo de Google desde la que importará los datos.

2. El nombre de la hoja y el Rango de Células que desea importar a su Hoja de Google.

Una vez que disponga de esta información, abra la hoja de Google a la que desea importar los datos y seleccione la celda en la que debe copiarse la primera celda de datos. Introduzca = para indicar que va a introducir una función y, a continuación, complete la función **IMPORTRANGE**  con la URL y el Rango que ha identificado de la siguiente manera: **=IMPORTRANGE("URL", "sheet_name!cell_range")**. Observe que un signo de exclamación separa el nombre de la hoja y el rango de celdas en la segunda parte de esta función. 

Un ejemplo de esta función es: 

```excel
=IMPORTRANGE("https://docs.google.com/thisisatestabc123", "sheet1!A1:F13")
```

**Nota**: Esta URL es sólo a efectos de sintaxis. No está pensada para que la introduzca en su propia hoja de cálculo.

Una vez que haya completado la función, aparecerá un cuadro que le pedirá que permita el acceso a la hoja de cálculo de Google desde la que está importando los datos. Debe permitir el acceso a la hoja de cálculo que contiene los datos la primera vez que la importe a las Hojas de cálculo de Google. Sustitúyalo por la URL de una hoja de cálculo que haya creado para poder controlar el acceso seleccionando el botón Permitir acceso.

Consulte la página [IMPORTACIÓN](https://support.google.com/docs/answer/3093340?hl=en&ref_topic=9199554) del Centro de asistencia de Google para obtener más información sobre la sintaxis. También aprenderá más sobre esto más adelante en el programa.

### La  funciónIMPORTHTML

La importación de tablas HTML es un método básico para extraer datos de páginas web públicas. Este proceso suele llamarse "scraping" [Web scraping made](https://www.thedataschool.co.uk/anna-prosvetova/web-scraping-made-easy-import-html-tables-or-lists-using-google-sheets-and-excel) easy presenta cómo hacerlo con Google Sheets o Microsoft Excel.

En Google Sheets, puede utilizar la función **IMPORTHTML**  para importar los datos de una tabla HTML (o lista) de una página web. Esta función es similar a la función **IMPORTRANGE**. Consulte la página [IMPORTHTML](https://support.google.com/docs/answer/3093339?hl=en) del Centro de asistencia de Google para obtener más información sobre la sintaxis. 

### La  funciónIMPORTDATA

A veces, los Datos que aparecen en la web están en forma de archivo delimitado por comas o tabulaciones. 

Puede utilizar la función **IMPORTDATA**  en una hoja de Google para importar datos a una hoja de Google. Esta función es similar a la función **IMPORTRANGE**. Consulte la página 
[IMPORTDATA](https://support.google.com/docs/answer/3093335?hl=en) del Centro de asistencia de Google para obtener más información y conocer la sintaxis.