# Autorreflexión: Comparar bases de datos y hojas de cálculo

## Resumen de la actividad

Ahora que ya ha ordenado y filtrado datos en una hoja de cálculo y ha conocido las bases de datos, deténgase un momento a pensar en lo que está aprendiendo. En esta autorreflexión, considerará los conocimientos que ha adquirido sobre las hojas de cálculo y las bases de datos y reflexionará sobre sus similitudes y diferencias. A continuación, responderá a varias preguntas. 

Esta autorreflexión le ayudará a desarrollar una visión de su propio aprendizaje y le preparará para aplicar sus conocimientos sobre la preparación de datos a situaciones con las que podría encontrarse como analista de datos. A medida que responda a las preguntas -y formule las suyas propias-, considere los conceptos, prácticas y principios que le ayudarán a refinar su comprensión y a reforzar su aprendizaje. Usted ha hecho el trabajo, ¡así que asegúrese de sacarle el máximo partido! 

### Instrucciones paso a paso.

Siga las instrucciones para completar cada paso de la actividad. A continuación, responda a la pregunta al final de la actividad antes de pasar al siguiente punto del curso.

### Paso 1: Identificar preguntas para comprara las bases de datos.

Las hojas de cálculo y las bases de datos tienen muchas cosas en común. Por ejemplo, ambas pueden utilizarse para almacenar y organizar Datos. Sin embargo, las bases de datos pueden ser relacionales, mientras que las hojas de cálculo no. Esto significa que las hojas de cálculo son más adecuadas para datos autónomos, donde los datos existen en un solo lugar. 

He aquí algunas cuestiones a tener en cuenta sobre las hojas de cálculo y las bases de datos:

* ¿Cómo se almacenan los Datos?

* ¿Cómo se utiliza cada una de ellas para interactuar con los Datos?

* ¿Qué potencia tienen una respecto a la otra? 

* ¿Cuáles son los pros y los contras de cada una a la hora de ordenar los datos?

* ¿Cuáles son los pros y los contras de cada una a la hora de filtrar datos?

A medida que considere cada una de estas preguntas o se le ocurran las suyas propias, compílelas en una tabla sencilla para comparar y contrastar las hojas de cálculo y las bases de datos. Utilice una hoja de cálculo para crear su tabla. Comience con una columna titulada Pregunta. A continuación, añada cada pregunta a una fila de la tabla, modificándola según sea necesario para poder comparar y contrastar hojas de cálculo y bases de datos en una tabla. A continuación, añada dos columnas más tituladas Hojas de cálculo y Bases de datos. 

### Paso 2: Crear una tabla para comparar hojas de calculo con bases de datos.

1. Repasa un ejemplo de tabla que podrías hacer:

| Pregunta | Hoja de cálculo | Base de datos | 
| --- | --- | --- |
| ¿Cómo se almacenan los datos? | Almacena datos en celdas. | Almacena datos en tablas. |
| ¿Cómo se utiliza cada una de ellas para interactuar con los datos? | Tu respuesta aquí.. | Tu respuesta aquí.. |


2. Crea tu tabla.

3. Rellena tu tabla. 

4. Si lo deseas, puedes dedicar un poco más de tiempo a repasar las lecciones anteriores [Bases de datos en analítica de datos](https://www.coursera.org/learn/data-preparation/supplement/uXqEX/databases-in-data-analytics) para ayudarte a recordar puntos adicionales. 

## Reflexión

* Considere lo que ha aprendido sobre las similitudes y diferencias entre las hojas de cálculo y las bases de datos en esta reflexión: 

* ¿Qué similitudes ha observado entre las hojas de cálculo y las bases de datos? 

* ¿Qué diferencias ha observado entre las hojas de cálculo y las bases de datos? 

* ¿En qué circunstancias sería mejor utilizar una hoja de cálculo que una base de datos y por qué? 

* ¿En qué circunstancias sería mejor utilizar una base de datos que una hoja de cálculo, y por qué?

Ahora, escriba 2-3 frases (40-60 palabras) en respuesta a cada una de estas preguntas. Introduzca su respuesta en el cuadro de texto que aparece a continuación.

Ambas son herramientas qe permiten almacenar, contener, actualizar y gestionar información.
La pprincipal diferencia es el volumend edatos que puede almacenar y manejar dependiendo del potor de base de datos que se utilice, ademas de los lenguajes de consulta, insercion, modificación y administración.
En entornos donde se requiere mayor seguridad y cumplimiento de normas es mejor utilizar un base de datos.
Mientras que ina ola de calculo es mejor en entornos donde eel volumen de datos no amerita el montaje de un sistema gestor de base de datos.