A lo largo de este curso, ha visto cómo Big Consulta se puede utilizar para ver y analizar datos de montones de fuentes. 

Ahora vamos a explorar las diferentes cuentas que ofrece Big query, para que sepa cómo elegir la adecuada para sus necesidades y cómo puede acceder a ellas. Big Query se las ofrece sin coste alguno. Hay opciones de pago disponibles, pero no las necesitaremos para las actividades de este curso. En su lugar, vamos a hablar de dos tipos de cuenta, de tipo sandbox y de prueba gratuita. 

Una **cuenta sandbox** está disponible sin coste alguno y cualquier persona con una cuenta de Google puede iniciar sesión y utilizarla. Hay un par de limitaciones en este tipo de cuenta. Por ejemplo, tiene un máximo de 12 proyectos a la vez. Esto significa que si quiere hacer un decimotercer proyecto, tendrá que eliminar uno de sus 12 originales. Tampoco le permite insertar nuevos registros en una base de datos ni actualizar los valores de campo de los registros existentes. Estas operaciones de Lenguaje de Manipulación de datos o DML no se admiten en el sandbox. Sin embargo, no necesitará hacer esto en las actividades del curso, Puede leer más sobre las limitaciones de una cuenta sandbox en la Documentación de Big Query. 

Este es el tipo de cuenta que utilizaremos para la mayoría de nuestras actividades. Pero antes de eso, deberíamos hablar de la otra forma de utilizar Big Query sin cargos, la prueba gratuita de Google Nube. La prueba gratuita le da acceso a más de lo que ofrece Big Query con menos limitaciones generales. 

La prueba gratuita ofrece 300 dólares en crédito para su uso en Google Nube durante los primeros 90 días. No se acercará a ese límite de gasto si sólo utiliza la consola de Big Consulta para practicar consultas SQL. Una vez gastados los 300 dólares de crédito o transcurridos 90 días, su prueba gratuita caducará y deberá elegir personalmente la actualización a una cuenta de pago para seguir trabajando en Google Nube. 

Su método de pago no se cargará automáticamente una vez finalizada su prueba gratuita. La prueba gratuita sí requiere que configure una opción de pago con Google Nube, pero a menos que opte por una actualización de cuenta, no se le cobrará. Sin embargo, sí requiere que introduzca un tipo de pago, por lo que entendemos si no se siente cómodo con esta opción. Esta es una de las razones por las que existe la cuenta sandbox de Big Query, para que no tenga que introducir ninguna información de pago. Con cualquiera de los dos tipos de cuenta, puede pasar a una cuenta de pago en cualquier momento y conservar todos sus proyectos existentes. Si crea una cuenta de prueba gratuita, pero decide no pasar a una cuenta de pago cuando finalice su periodo de prueba, puede crear una cuenta sandbox gratuita en ese momento.