# Ponga a prueba sus Conocimientos sobre el uso de SQL con grandes conjuntos de datos

1. Rellene el espacio en blanco: Cuando se utiliza SQL, la cláusula _____ puede emplearse para filtrar un conjunto de datos de clientes de modo que sólo incluya a las personas que hayan realizado una compra en el último mes.

   <span style="color:#00a32c">**WHERE**</span>

        Cuando se utiliza SQL, la cláusula WHERE puede emplearse para filtrar un conjunto de datos de clientes de modo que sólo incluya a las personas que hayan realizado una compra en el último mes. WHERE es la sección de una consulta que especifica los criterios que deben cumplir los datos solicitados.

2. ¿Qué casos se utilizan con más frecuencia para los nombres de columnas en una tabla de base de datos y representan una práctica recomendada de SQL? Seleccione todas las que correspondan.

   <span style="color:#00a32c">**minusculas**</span>

        Los nombres de las columnas deben escribirse en minúsculas. O, en el caso de nombres con varias palabras, se utilizan mayúsculas y minúsculas para separar cada palabra con un guión bajo y hacerla más legible. 

   <span style="color:#00a32c">**snakeCase**</span>

        Los nombres de las columnas deben escribirse en minúsculas. O, en el caso de nombres con varias palabras, se utilizan mayúsculas y minúsculas para separar cada palabra con un guión bajo y hacerla más legible. 

3. Una tabla de base de datos se denomina WebTrafficAnalytics. ¿De qué tipo de CASO se trata?

   <span style="color:#00a32c">**camelCase**</span>

        WebTrafficAnalytics está en mayúsculas y minúsculas. Mayúsculas y minúsculas significa que la primera letra de cada palabra se escribe en mayúsculas; sin embargo, escribir la primera letra en mayúsculas es opcional.

4. ¿Qué se puede eliminar de la siguiente consulta sin impedir que se ejecute ni cambiar los resultados?
```sql
SELECT *
FROM `Uni_dataset.new_table`
WHERE ID = 'Lawrence'
```
   
   <span style="color:#00a32c">**Marcas (`)**</span>

        Los puntos suspensivos pueden eliminarse del nombre del conjunto de datos sin impedir la ejecución de la consulta. Los backticks pueden hacer que las consultas sean más legibles, pero son opcionales.
