# Desafío del módulo 3

1. Rellene el espacio en blanco: Los profesionales de los datos utilizan _____ para gestionar los problemas relacionados con la seguridad y la privacidad de los datos, al tiempo que garantizan la gestión formal de los recursos de datos.

    <span style="color:#00a32c">**gobierno**</span>

2. Un analista recibe un conjunto de datos en un Archivo CSV denominado sales_2024.csv. Este archivo contiene registros de ventas de productos durante el último año fiscal, incluyendo columnas como transaction_id, product_sku, sale_date, quantity_sold, y sale_amount. ¿Cuáles de los siguientes son ejemplos de metadatos que podrían asociarse a este conjunto de datos? Seleccione todos los que correspondan.


    <span style="color:#00a32c">**Fecha y hora de la última modificación del archivo sales_2024.csv en el servidor**</span>

    <span style="color:#00a32c">**Tamaño del archivo, ubicación y permisos de acceso**</span>

3. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones describe con exactitud las claves primaria y foránea en una base de datos relacional? Seleccione todas las que correspondan.

    <span style="color:#00a32c">**Las claves primarias son identificadores únicos para cada fila de una tabla.**</span>

    <span style="color:#00a32c">**Una tabla puede tener varias claves foráneas.**</span>
    
4. Un Analista de datos ejecuta la siguiente consulta. ¿Qué quiere recuperar de la base de datos?

```sql
SELECT *
FROM ArtDisplays 
WHERE Medium = 'sculpture';
```
.
    <span style="color:#00a32c">**Todos los Campos de la muestra de arte de esculturas**</span>

5. Un analista de datos de una gran multinacional se prepara para un proyecto sobre un tema muy amplio y global. Sin embargo, sólo tendrá acceso a datos internos. ¿Cuáles son las posibles limitaciones que debe tener en cuenta? Seleccione todo lo que corresponda.


    <span style="color:#00a32c">**Puede resultar difícil recopilar datos de varios departamentos y lugares.**</span>

    <span style="color:#00a32c">**Es posible que los datos sólo ofrezcan una visión parcial o incompleta del problema.**</span>

6. Un analista de datos junior de un centro de convenciones está enviando un correo electrónico a todos los expositores que tienen más de 100 exposiciones al año. ¿Qué herramienta de hoja de cálculo les permitirá mostrar sólo los expositores que cumplan esa condición? 

    <span style="color:#00a32c">**Filtrado de datos para mostrar sólo los expositores con más de 100 exposiciones anuales**</span>

7. Un analista de datos de una empresa minorista utiliza SQL para explorar los datos de su base de datos de clientes. Desean examinar el campo order_date de la tabla CustomerPurchases para saber cuándo realizan compras los clientes. Qué consulta deberían escribir para devolver sólo esta columna de información? 

```sql
SELECT order_date
FROM CustomerPurchases;
```

8. ¿Qué sentencia SQL devolverá sólo los pinos de la columna Especies de la tabla de la base de datos Árboles?

```sql
SELECT *
FROM Trees
WHERE Species = 'pine';
```

9. ¿Cuáles son algunos de los efectos positivos de que las personas tengan acceso a Datos abiertos? Seleccione todas las opciones que corresponda.

    <span style="color:#00a32c">**Datos abiertos permiten a la gente entender mejor sus mercados, lo que conduce al crecimiento económico.**</span>

    <span style="color:#00a32c">**Datos abiertos hacen más transparentes las actividades del Gobierno.**</span>

10. Usted es administrador de bases de datos de una peluquería especializada en tratamientos capilares y estilismo. La empresa está creciendo y ha aumentado el número de clientes a los que debe seguir la pista. Las limitaciones del diseño actual de la base de datos son cada vez más evidentes. Hay muchos más datos repetidos, como nombres de clientes, números de teléfono y direcciones de correo electrónico. Esta redundancia está causando problemas con la integridad de los datos y ralentizando las consultas. ¿Cuáles son las claves primarias de las siguientes tablas?

<span style="color:#00a32c">****</span>
<span style="color:#00a32c">****</span>
<span style="color:#00a32c">****</span>
<span style="color:#00a32c">****</span>
