Bienvenido al tercer curso del programa de certificación en análisis de datos de Google Hasta ahora, se le ha introducido en el campo de la analítica de datos y ha descubierto cómo los analistas de datos utilizan sus habilidades para responder a preguntas empresariales.

A medida que avance en este curso, identificará y explorará diferentes tipos de datos y estructuras de datos que se pueden utilizar para comprender y responder a un problema empresarial. A continuación, aprenderá a identificar cualquier sesgo en los datos y a verificar su credibilidad. Seguirá ampliando su caja de herramientas de analista de datos explorando más a fondo los datos dentro de hojas de cálculo y bases de datos. Por último, aprenderá a relacionarse con la comunidad de datos y a gestionar su presencia en Internet. Todas estas habilidades te serán útiles, independientemente de dónde te lleve tu carrera como analista de datos.


- Fundamentos: Datos, datos, en todas partes
- Formular preguntas para tomar decisiones basadas en datos
- Preparar los datos para la exploración (este curso)
- Procesar datos de sucios a limpios
- Analizar datos para responder preguntas
- Compartir datos a través del arte de la visualización
- Introducción al análisis de datos con Python
- Google Data Analytics Capstone: Realización de un caso práctico
- Acelera tu búsqueda de empleo con IA

Contenido del curso
Cada curso de este programa se divide en módulos. Cada uno de ellos está diseñado para familiarizarte con diferentes estructuras de datos y mostrarte cómo recopilar, verificar y organizar datos. Usted trabajará en una amplia gama de actividades que son similares a las tareas en el puesto de trabajo que los analistas de datos se encuentran a diario.

A continuación se presenta un resumen de las habilidades que aprenderá en cada módulo.

Módulo 1. Tipos y estructuras de datos Tipos y estructuras de datos
Cada día se genera una enorme cantidad de datos. En esta parte del curso, descubrirás cómo se generan estos datos y cómo deciden los analistas qué datos utilizar para el análisis. También aprenderá acerca de los datos estructurados y no estructurados, los tipos de datos y los formatos de datos a medida que empieza a pensar en cómo preparar sus datos para el análisis.

Módulo 2. Responsabilidad de los datos Responsabilidad de los datos
Antes de trabajar con datos, debes confirmar que son imparciales y creíbles. Después de todo, si comienza su análisis con datos poco fiables, no podrá confiar en sus resultados. En esta parte del curso, aprenderá a identificar el sesgo en los datos y a asegurarse de que sus datos son creíbles. También explorarás los datos abiertos y la importancia de la ética y la privacidad de los datos.

Módulo 3: Fundamentos de las bases de datos
Cuando analice grandes conjuntos de datos, accederá a gran parte de ellos desde una base de datos. En esta parte del curso, aprenderás sobre bases de datos, incluyendo cómo acceder a ellas y extraer, filtrar y ordenar los datos que contienen. También explorará los metadatos para descubrir sus múltiples facetas y cómo los analistas los utilizan para comprender mejor sus datos.

Módulo 4: Organice y proteja sus datos
Las buenas habilidades organizativas son una parte importante de la mayoría de los tipos de trabajo, especialmente de la analítica de datos. En esta parte del curso, aprenderá las mejores prácticas para organizar los datos y mantenerlos seguros. También entenderá cómo los analistas utilizan las convenciones de nomenclatura de archivos para ayudarles a mantener su trabajo organizado.

Módulo 5: Participar en la comunidad de datos
Tener una fuerte presencia en línea puede ser de gran ayuda para los solicitantes de empleo de todo tipo. En esta parte del curso, explorarás cómo gestionar tu presencia online. También descubrirás los beneficios de establecer contactos con otros profesionales del análisis de datos.

Qué esperar
Cada curso ofrece muchos tipos de oportunidades de aprendizaje

Vídeos para que los instructores enseñen nuevos conceptos y demuestren el uso de herramientas

Preguntas en vídeo que aparecen de vez en cuando para ayudarle a comprobar su comprensión de conceptos y habilidades clave

Guías paso a paso que puede utilizar para seguir a los instructores en sus demostraciones de las herramientas

Lecturas para profundizar en los temas y desarrollar los conceptos de los vídeos

Conéctate con otros alumnos: Si tienes alguna pregunta, lo más probable es que no estés solo. Visita la
 comunidad
 privada
 de Data Analytics
 de Coursera para ampliar tu red de contactos, debatir sobre tu trayectoria profesional y compartir experiencias. Consulta la
 guía de inicio rápido
.

Pruebas de práctica para prepararte para las pruebas calificadas

Pruebascalificadas para medir tu progreso y darte valiosa retroalimentación

Este programa se ha diseñado para que puedas trabajar a tu propio ritmo: tus plazos personalizados son sólo una guía. No se penaliza el retraso en las tareas. Para obtener su certificado, sólo tiene que completar todo el trabajo.

Si se le pasan dos fechas límite de evaluación seguidas, o si se le pasa una fecha límite de evaluación por dos semanas, verá la opción Reiniciar fechas límite en la página Calificaciones. Haga clic en ella para cambiar a una nueva programación del curso con los plazos actualizados. Puede utilizar esta opción tantas veces como necesite: no eliminará ningún progreso que ya haya realizado en el curso, pero es posible que encuentre contenido nuevo si el instructor actualizó el curso después de que usted lo iniciara. Si cancela una suscripción y luego la reactiva, sus plazos se restablecerán automáticamente.

En este curso, serás evaluado con pruebas y actividades calificadas. Ambos se basan en la amplia variedad de materiales de aprendizaje y actividades que refuerzan las importantes habilidades que desarrollarás. Y ambos pueden realizarse más de una vez.

Consejos para el éxito
Se recomienda encarecidamente repasar los temas de cada lección en el orden en que aparecen, ya que la información y los conceptos nuevos se basan en los conocimientos previos.

Participe en todas las oportunidades de aprendizaje para adquirir tantos conocimientos y experiencia como sea posible.

Si algo le resulta confuso, no dude en volver a ver un vídeo, repasar una lectura o repetir una actividad de repaso.

Utilice los recursos adicionales a los que se hace referencia en este curso. Están diseñados para apoyar su aprendizaje. Puede encontrar todos estos recursos en la pestaña 
Recursos
