1. ¿Cuáles de los siguientes elementos son ejemplos de datos estructurados? Seleccione todos los que correspondan.
    * Lista de precios
    * Lista de precios

2. Rellene el espacio en blanco: El número de productos de una tienda es un ejemplo de datos de _____.
    * Discreto

3. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones describe con exactitud los Datos de primera, segunda y tercera fuente? Seleccione todas las que correspondan.

    * Una ventaja clave del uso de Datos de primera fuente es que el usuario sabe de dónde proceden.
    * Datos de segunda fuente son vendidos por un socio de confianza a otra parte. 
    * Cuando utilice datos de terceros, es importante confirmar su exactitud.

4. Un analista de datos trabaja en un estudio urgente sobre el Tráfico. Debido a la brevedad del plazo, ¿qué tipo de datos podría dar los mejores resultados?
    
    * Históricos

5. Un analista de datos de una empresa energética quiere estudiar la opinión de todos los adultos de Portugal sobre la energía verde. Como sería poco práctico recoger datos de todas las personas del país, el Analista de datos estudia una parte de la población que sea representativa del conjunto. ¿Qué describe este escenario? 

    * Utilización de una Muestra

6. ¿Cuáles de los siguientes elementos son ejemplos de datos continuos? Seleccione todos los que correspondan.

    * Temperatura de una piscina.
    * Duración de una llamada de servicio al cliente.

7. ¿Qué tipo de datos contiene la siguiente hoja de cálculo?

| Empleado | Mes | Ventas |
| --- | --- | --- |

T. Marca

1/22

$30,928

T. Marcas

2/22

$26,989

T. Marcas

3/22

$28,760

W. Bungee

1/22

$45,002

W. Bungee

2/22

$39,726

W. Bungee

3/22

$36,011

    * Largos

8. ¿Cuál de las siguientes preguntas permitiría a un profesional de los datos recopilar datos cualitativos nominales?

9. Un profesional de datos de una empresa de Redes sociales registra si los usuarios han compartido o no un determinado POST. ¿Qué Tipo de datos se están recopilando en este escenario?

Booleano
