Hasta ahora hemos aprendido que los sesgos que tenemos como personas pueden acabar creando datos sesgados, estamos sesgados cuando tenemos preferencias basadas en nuestras propias nociones preconcebidas o incluso subconscientes. 

Cuando los datos están sesgados, pueden sesgar sistemáticamente los resultados en una dirección determinada, haciéndolos poco fiables. Ya hemos hablado de esto antes utilizando el sesgo del muestreo como ejemplo. Se habla de sesgo del muestreo cuando una muestra no es representativa de la Población en su conjunto. Puede evitarlo asegurándose de que la muestra se elige al azar, para que todas las partes de la población tengan las mismas posibilidades de ser incluidas. Si no utiliza el muestreo aleatorio durante la recopilación de datos, acabará favoreciendo un resultado. 

Aquí tiene una forma sencilla de verlo. Digamos que hay 50 alumnos en una clase, y quiere saber si la mayoría de la clase prefiere el clima cálido o frío. Decide encuestar a los 10 primeros alumnos que encuentre, y basándose en sus respuestas, determina que toda la clase prefiere el clima cálido. Pero espere, ahí hay cierto sesgo. Esas 10 primeras personas eran todas mujeres, así que sólo las mujeres fueron incluidas en su Encuesta. Su Encuesta no era una representación justa de toda la clase porque no incluía otros identificadores de todo el espectro de género. Si utilizara una muestra más aleatoria de la población que incluyera todos los géneros, tendría una muestra no sesgada. Un muestreo no sesgado da como resultado una muestra que es representativa de la población que se está midiendo. 

Otra forma estupenda de descubrir si está trabajando con datos no sesgados es dar vida a los resultados con visualizaciones. En el ejemplo de la clase que acabamos de tratar, podría visualizar el número de alumnos de la clase en general, y sus identidades de género con un gráfico de barras. A continuación, podría compararlo con un gráfico de barras similar que muestre los alumnos a los que encuestó. Esto le ayudará a identificar fácilmente cualquier desajuste con su muestra. Bien, ahora que sabemos qué aspecto tiene el sesgo desde la perspectiva del Muestreo, exploremos algunos otros tipos de sesgo, y cómo reconocerlos.