¿Qué es bueno? Permítame que se lo explique de este modo. Si le pidiera que me dijera una buena canción, puede que no me gustara. Eso es porque lo bueno es subjetivo. Lo que yo pienso que es bueno y lo que usted piensa que es bueno puede ser diferente. ¿Y qué hay de las buenas fuentes de datos? ¿También son subjetivas? En cierto modo lo son, pero por suerte, existen algunas prácticas recomendadas que le ayudarán a medir la fiabilidad de los conjuntos de datos antes de utilizarlos. 

Creo que todos estamos de acuerdo en que todos queremos buenos datos. Cuantos más datos de alta calidad tengamos, mayor confianza podremos tener en nuestras decisiones. Aprendamos cómo podemos encontrar e identificar fuentes de datos correctas. Primero lo primero, tenemos que aprender a identificarlas. Un proceso que me gusta llamar ROCCC, R-O-C-C-C. De acuerdo, me lo acabo de inventar, pero creo que los acrónimos son una forma estupenda de ayudar a que la nueva información se fije en el cerebro. 

**Reliable**: Empezamos con la R de Confiabilidad. Al igual que un buen amigo, las buenas fuentes de datos son confiables. Con estos datos puede confiar en que está obteniendo información precisa, completa e imparcial que ha sido examinada y probada para su uso. 

**Original**: Pasemos a la O. O significa original. Es muy probable que descubra datos a través de una segunda o tercera fuente. Para asegurarse de que está tratando con buenos datos, asegúrese de validarlos con la fuente original. 

**Comprehensive**: Hora de la primera C. C significa exhaustivo. Las mejores fuentes de datos contienen toda la información crítica necesaria para responder a la pregunta o encontrar la solución. Piénselo así. Usted no querría trabajar para una empresa sólo porque encontrara una gran reseña en Internet sobre ella. Investigaría todos los aspectos de la organización para asegurarse de que es la adecuada. Es importante hacer lo mismo con su análisis de datos. 

**Current**: La siguiente C es de actualidad. La utilidad de los datos disminuye a medida que pasa el tiempo. Si quisiera invitar a todos los clientes actuales a un Evento empresarial, no utilizaría una lista de clientes de hace 10 años. Lo mismo ocurre con los datos. Las mejores fuentes de datos son las actuales y las relevantes para la tarea en cuestión. 

**Cited**: La última C es de citado. Si alguna vez le ha dicho a un amigo dónde se enteró de que se estaba preparando la secuela de una nueva película, ha citado una fuente. Citar hace que la información que está proporcionando sea más creíble. 

Cuando elija una fuente de datos, piense en tres cosas. 

- ¿Quién creó el Conjunto de datos? 
- ¿Forma parte de una organización creíble? 
- ¿Cuándo se actualizaron los datos por última vez? 

Si tiene datos **originales** de una organización **fiable** y son **completos**, **actuales** y **citados**, ¡son ROCCC! Hay muchos lugares que son conocidos por tener buenos datos. 

Su mejor opción son los conjuntos de datos públicos verificados, los trabajos académicos, los datos financieros, y los datos de agencias gubernamentales. Ahora que sabe cómo detectar los datos buenos, que ROCCCs, está listo para conocer la montaña de datos malos y cómo evitarlos. 