Hablamos de cómo preparar los datos de forma que le ayuden a contar una historia con sentido. 

Ahora vamos a averiguar qué viene después. Como todos los buenos cuentos, su historia de datos estará llena de personajes, preguntas, desafíos, conflictos y, con suerte, una resolución. El truco está en evitar los conflictos, superar los desafíos y responder a las preguntas. De eso trata este curso. Así es como lo haremos. 

En primer lugar, aprenderá a analizar los datos para detectar sesgos y credibilidad. Esto es muy importante porque incluso los datos más sólidos pueden estar sesgados o malinterpretados. 

Luego aprenderemos sobre la importancia de ser buenos y malos. Sí, igual que cuando éramos niños. Pero en este caso, exploraremos las buenas fuentes de datos y aprenderemos a mantenernos alejados de su némesis, los datos malos. 

Después, aprenderemos más sobre el mundo de la ética de los datos, la privacidad y el acceso. A medida que hay más y más datos disponibles, y los algoritmos que creamos para utilizar estos datos se vuelven más complejos y sofisticados, siguen apareciendo nuevos problemas. Necesitamos hacernos preguntas como, ¿a quién pertenecen todos estos datos? ¿Cuánto control tenemos sobre la privacidad de los datos? ¿Podemos utilizar y reutilizar los datos como queramos? 

Como Analista de datos, es importante comprender la ética y la privacidad de los datos porque en su trabajo, tendrá que tomar muchas decisiones sobre el uso correcto y la aplicación de los datos. Me complace guiarle a través de algunas de las preguntas, respuestas, riesgos y recompensas implicados. 