Cuando hablamos de ética de datos , pensamos: ¿Cuál es la forma buena y correcta de usar los datos? ¿Cuáles serán las formas en que los usos de los datos serán beneficiosos para las personas? Cuando se trata de la ética de los datos, no se trata solo de minimizar el daño, sino de este concepto de beneficencia. ¿Cómo podemos mejorar realmente la vida de las personas mediante el uso de datos? Cuando pensamos en la ética de los datos, pensamos en quién recopila los datos. ¿Por qué lo coleccionan? ¿Cómo lo están recolectando? ¿Y con qué propósito? Debido a la forma en que las organizaciones tienen el imperativo de ganar dinero, informar a alguien o proporcionar algún análisis, también debemos tener muy en cuenta cómo esto va a beneficiar realmente a las personas al final del día. 

¿Las personas representadas en estos datos se van a beneficiar de esto? 

Creo que eso es lo que nunca debes perder de vista como científico de datos o analista de datos. Creo que los aspirantes a analistas de datos deben tener en cuenta que muchos de los datos que van a encontrar provienen de personas. Así que, al final del día, los datos son personas. Y quieres asumir una responsabilidad con las personas que están representadas en esos datos. 

En segundo lugar, está pensando en cómo mantener los aspectos de sus datos protegidos y privados. 

No queremos basarnos en nuestra práctica pensando en las instancias de datos como algo que podemos simplemente publicar en la web. No, es necesario tener en cuenta cómo conservar esa información y semejanzas, como sus imágenes, sus voces o su texto. 

**¿Cómo lo mantenemos en privado?** También debemos pensar en cómo podemos disponer de mecanismos para dar a los usuarios y a los consumidores más control sobre sus datos. No bastará con decir que hemos recopilado todos estos datos y que nos los hemos confiado, sino que debemos asegurarnos de que hay formas viables en las que las personas puedan dar su consentimiento para que se entreguen esos datos y formas de solicitar que se revoquen o eliminen. 

Los datos crecen y, al mismo tiempo, necesitamos capacitar a las personas para que tengan el control sobre sus propios datos. El futuro es que los datos no paran de crecer. No hemos visto ningún tipo de evidencia de que los datos realmente se estén reduciendo. Y con el conocimiento de que los datos crecen, estos problemas se vuelven cada vez más acuciantes y es cada vez más importante pensar en ellos.