## ¿Qué es la anonimización de datos?

Usted ha estado aprendiendo sobre la importancia de la privacidad en la Analítica de datos. Ahora ha llegado el momento de hablar de la **anonimización de datos** y de qué tipos de datos deben anonimizarse. La Información de Identificación personal, o PII, es información que puede utilizarse por sí misma o con otros datos para rastrear la identidad de una persona.

Anonimización de datos es el proceso de proteger los datos privados o sensibles de las personas eliminando ese tipo de información. Por lo general, la anonimización de datos consiste en borrar, aplicar hash o enmascarar la información personal, a menudo utilizando códigos de longitud fija para representar columnas de datos, u ocultando datos con valores alterados. 

## Su función en la anonimización de datos

Las organizaciones tienen la responsabilidad de proteger sus Datos y la información personal que éstos puedan contener. Como Analista de datos, se podría esperar que usted entendiera qué datos necesitan ser anonimizados, pero generalmente no sería responsable de la anonimización de datos en sí. Una rara excepción podría ser si usted trabaja con una copia de los Datos para fines de prueba o desarrollo. En este caso, se le podría exigir que anonimizara los datos antes de trabajar con ellos.  

## ¿Qué tipos de datos deben anonimizarse?

Los datos sanitarios y financieros son dos de los tipos de datos más delicados. Estas industrias confían mucho en las técnicas de anonimización de datos. Al fin y al cabo, hay mucho en juego. Por eso los datos de estos dos sectores suelen pasar por la desidentificación, que es **un proceso utilizado para limpiar los datos de toda la información de identificación personal.**

La Anonimización de datos se utiliza en casi todas las industrias. Por eso es tan importante que los Analistas de datos entiendan los conceptos básicos. He aquí una lista de datos que suelen anonimizarse:

* Números de teléfono

* Nombres

* Matrículas y números de licencia

* Números de la Seguridad Social

* Direcciones IP

* Registros médicos

* Direcciones de correo electrónico

* Fotografías

* Números de cuenta

Para algunas personas, simplemente tiene sentido que este tipo de datos se anonimicen. Para otras, tenemos que ser muy específicos sobre lo que necesita ser anonimizado. Imagine un mundo en el que todos tuviéramos acceso a las direcciones, números de cuenta y demás información identificable de los demás. Eso invadiría la privacidad de mucha gente y haría que el mundo fuera menos seguro. La anonimización de datos es una de las formas de mantener la privacidad y la seguridad de los datos

