Como defensora sénior de los desarrolladores, intento ayudar a la comunidad en general a crear sistemas de IA socialmente responsables. Una consecuencia de no usar esta tecnología de manera responsable es la posibilidad de amplificar o reforzar los sesgos injustos. Ahora bien, estos algoritmos, estos conjuntos de datos, se utilizan a menudo en entornos en los que deciden el resultado. Ya sea para seleccionar contenido para una persona o para determinar si es elegible o no para un préstamo, todos estos diferentes procesos de toma de decisiones dependen de los algoritmos y los conjuntos de datos que se utilizan en ese contexto. Por lo tanto, si esto se manejara de manera irresponsable, los propios resultados de estos sistemas podrían dañar a las comunidades subrepresentadas y a los grupos minoritarios. 

El campo, la industria y la comunidad están aprendiendo mucho sobre el uso responsable de los datos y la IA. Lo que intento hacer es correlacionar todos esos elementos diferentes, ya sea trabajando con varios grupos de investigación de Google, trabajando con varios equipos de productos de Google o interactuando con la comunidad en general. Tenemos que ir más allá y educar realmente a quienes se esfuerzan por construir esta tecnología para siempre, pero que no necesariamente tienen los recursos o la sabiduría de la comunidad institucional para llevar a cabo sus buenas intenciones. Así que la verdad es que la IA, los datos y cualquier tecnología que se construya en torno a eso tienen muchos beneficios importantes. 

Está mejorando la vida de muchas personas. Nos permite hacer cosas que normalmente no podríamos hacer. Nos brinda la oportunidad de pensar en otras cosas de la vida. Esta es una razón más por la que es importante que, juntos , no solo una organización, sino toda la comunidad, e incluso los que no son tecnólogos, todos debamos participar. Ese es el papel que desempeño aquí, es el de tratar de ayudar a la IA a evolucionar éticamente juntos, y hacerlo depende de la democratización del uso responsable de la IA.