1. ¿Qué es la Ética de los datos?

   <span style="color:#00a32c">**Estándares bien fundados de lo correcto y lo incorrecto que dictan cómo se recopilan, comparten y utilizan los Datos**</span>
    
        Ética de los datos son los Estándares bien fundados de lo correcto y lo incorrecto que dictan cómo se recopilan, comparten y utilizan los datos.

2. ¿Qué concepto establece que todas las actividades de procesamiento de datos y algoritmos deben ser completamente explicables y comprensibles para la persona que proporciona sus datos?

   <span style="color:#00a32c">**Transparencia de la transacción**</span>

        La Transparencia de la transacción establece que todas las actividades de procesamiento de datos y algoritmos deben ser completamente explicables y comprensibles para el individuo que proporciona sus datos. 

3. Un analista de datos elimina la información de identificación personal de un conjunto de datos. ¿Qué tarea está realizando?

   <pan style="color:#00a32c">**Anonimización de datos**</span>

        Llevan a cabo la anonimización de datos, que es el proceso de proteger los datos privados o sensibles de las personas eliminando la información que las identifica.

4. Antes de rellenar una Encuesta, una persona reconoce haber leído la información sobre cómo y por qué se utilizarán los Datos que proporcione. ¿Cómo se denomina este concepto?

   <pan style="color:#00a32c">**Consentimiento**</span>

        Este concepto se denomina Consentimiento. Consentimiento es el aspecto de la ética de los datos que presume el derecho de un individuo a saber cómo y por qué se utilizarán sus datos personales antes de aceptar proporcionarlos.