Como analista, hay bastantes cosas que puede hacer cuando está evaluando su Conjunto de datos para asegurarse de que lo está mirando a través de las diversas lentes éticas. 

Una de ellas es **hacer autorreflexión**y comprender qué es lo que está haciendo y el impacto que tiene. La mejor forma de cuestionar eso es cuestionarnos quiénes somos. Siendo, como, vale, nosotros en este Equipo estamos intentando construir esto porque pensamos que va a ayudar a mejorar este producto o que va a ayudar a informar las decisiones sobre lo que queremos hacer a continuación. 

Piense no sólo en los que están sentados lateralmente a su lado, sino también piense en los que están representados en este conjunto de datos y los que no están representados en este conjunto de datos, y luego utilice esa intuición para continuar cuestionando la integridad, la calidad, la representación que está presente en ese conjunto de datos. 

Y luego, también, piense en los diversos perjuicios y riesgos asociados al trabajo que está realizando. Por ejemplo, si piensa que le beneficiará conservar el conjunto de datos durante más tiempo, quizá quiera también comprender cuál es el riesgo de conservar este conjunto de datos ¿Cuál es el daño potencial que podría producirse si continúa consultando el conjunto de datos y continúa almacenándolo y continuando la recuperación de estos datos? 

Y yendo más allá, también entender cómo es el proceso de Consentimiento. **¿Está informando a aquellos de los que está recopilando datos de cómo se van a utilizar?** **¿Cómo es el canal de Comunicación?** Poniéndose las diversas lentes éticas, adoptando un enfoque más matizado de su análisis, siendo consciente de todos los posibles Riesgos y daños que pueden surgir no sólo al analizar su Conjunto de datos, sino también al presentar su Conjunto de datos. 

Cómo presenta los resultados, cómo se están utilizando en el proceso de toma de decisiones, ya sea presentándolo a la dirección, o presentándolo a los ejecutivos, o presentándolo a un público más amplio. Todo eso importa en el uso responsable del conjunto de datos. Pero como analista de datos, usted se encuentra en la intersección entre las mismas personas que se beneficiarán de la tecnología que se está desarrollando y las de su organización que intentan tomar una decisión más informada sobre si seguir adelante o no con la producción de la tecnología. Puede parecer que hay mucho peso ahí, y lo hay, pero también es muy fundamental, y habla del volumen del impacto de su trabajo.