Empecemos viajando en el tiempo, bueno, al menos en nuestras mentes. Mi máquina del tiempo real está en el taller. Imagina que estás de vuelta en la escuela secundaria y te has presentado a un proyecto para la feria de ciencias. Has trabajado duro durante semanas perfeccionando cada elemento y están a punto de anunciar a los ganadores. Cierras los ojos, respiras hondo y oyes que te llaman por el segundo lugar. Qué pena, realmente querías el trofeo del primer lugar, pero bueno, te llevarás la cinta de reconocimiento. Al día siguiente te enteras de que el juez era el tío del ganador. ¡Cómo es eso justo!? ¿Realmente se puede esperar que elija un ganador de manera justa cuando su propio familiar es uno de los concursantes? ¡Probablemente sea parcial! Quizá su sobrina mereció ganar y quizá no. Pero el punto es que es muy fácil argumentar a favor del sesgo en ese escenario. 

Este es un ejemplo muy simple, pero la verdad es que nos topamos con sesgos todo el tiempo en la vida cotidiana. Nuestros cerebros están diseñados biológicamente para racionalizar el pensamiento y emitir juicios rápidos. El sesgo ha evolucionado hasta convertirse en una preferencia a favor o en contra de una persona, grupo de personas o cosa. Puede ser consciente o subconsciente. La buena noticia es que una vez que sepamos y aceptemos que tenemos un sesgo, podemos empezar a reconocer nuestros propios patrones de pensamiento y aprender a manejarlos. 

Es importante saber que el sesgo también puede llegar al mundo de los datos. El sesgo de los datos es un tipo de error que sesga sistemáticamente los resultados en una dirección determinada. Tal vez las preguntas de una encuesta tenían un sesgo particular para influir en las respuestas, o tal vez el grupo de muestra no era realmente representativo de la población estudiada. 

Por ejemplo, si vas a tomar la mediana de edad de la población de pacientes estadounidenses con seguro médico, no utilizarías solo una muestra de pacientes de Medicare que tienen 65 años o más. El sesgo también puede ocurrir si un grupo de muestra carece de inclusividad. Por ejemplo, las personas con discapacidades tienden a estar subidentificadas, infrarrepresentadas o excluidas en la investigación sanitaria convencional. La forma en que se recopilan los datos también puede sesgar un conjunto de datos. Por ejemplo, si le das a las personas poco tiempo para responder a las preguntas, sus respuestas serán rápidas. Cuando nos apresuramos, cometemos más errores, lo que puede afectar a la calidad de nuestros datos y generar resultados sesgados. 

Como analista de datos, debe pensar en el sesgo y la equidad desde el momento en que comienza a recopilar datos hasta el momento en que presenta sus conclusiones. Después de todo, esas conclusiones pueden tener graves implicaciones. Piense en esto: se ha reconocido que los estudios clínicos sobre la salud del corazón tienden a incluir a muchos más hombres que mujeres. Esto ha llevado a las mujeres a no reconocer los síntomas y, en última instancia, a que sus afecciones cardíacas no se detecten ni se traten. 

Esa es solo una de las formas en que el sesgo puede tener un impacto muy real. Si bien hemos avanzado mucho en el reconocimiento de los sesgos, eso hizo que perdieras contra la sobrina del juez en ese concurso de ciencias. Sigue influyendo en las decisiones empresariales, las opciones y el acceso a la atención médica , la acción gubernamental y más. Así que aún nos queda trabajo por hacer.