1. Una persona se registra en su cuenta bancaria y se da cuenta de que su número de teléfono es incorrecto. Se pone en contacto con el banco para actualizarlo. ¿Qué elemento de la privacidad de los datos están utilizando?

   <span style="color:#00a32c">**Derecho a consultar, actualizar o rectificar sus propios datos**<span>

2. Un analista de datos junior de una biblioteca investiga el origen de un conjunto de datos y confirma que fue creado por una universidad acreditada, que es una fuente reputada. Sin embargo, también descubre que se recopiló hace 15 años. ¿Qué aspecto de los buenos datos les falta?
   
   <span style="color:#00a32c">**Actual**<span>

3. Un prestamista hipotecario quiere proteger la información de identificación personal de sus clientes, como los números de la seguridad social y los números de cuenta. Piden a su Equipo de Datos que anonimice los datos. ¿Qué técnicas podrían utilizar para lograr este objetivo? Selecciona todas las que corresponda. 

   <span style="color:#00a32c">**Hashing **<span>
   <span style="color:#00a32c">**Enmascaramiento**<span>
   Borrado de


4. Un inversor que ha trabajado e invertido en el sector tecnológico interpreta cualquier propuesta de una startup tecnológica como más prometedora que otras, aunque la información sea confusa y poco clara. ¿Qué tipo de sesgo describe esta situación?
    
    Observador
   <span style="color:#00a32c">**Intérprete**<span>

5. ¿Qué principio ético de los datos otorga a una persona el derecho a saber por qué se recogen sus datos y cómo se van a utilizar?

   <span style="color:#00a32c">**Consentimiento**<span>
   

6. Una universidad encuesta a sus estudiantes-deportistas sobre su experiencia en el deporte universitario. La encuesta sólo incluye a los estudiantes-deportistas becados. ¿Qué tipo de sesgo describe este escenario?

   <span style="color:#00a32c">**Muestreo**<span>

7. Rellene el espacio en blanco: El principio ético de la transparencia de las transacciones de datos establece que una persona tiene derecho a comprender todos los _____ y algoritmos utilizados en sus datos.

   <span style="color:#00a32c">**actividades de tratamiento de datos**<span>

8. Una ciudad tiene una Base de datos que contiene datos sobre la Calidad del aire, a los que cualquier empresa, organización sin ánimo de lucro o ciudadano puede acceder, reutilizar o redistribuir. ¿Qué tipo de datos se describen en este escenario?

   <span style="color:#00a32c">**Apertura**<span>
   

9. Una empresa recopila datos sobre los Visitantes de su sitio web, pero no informa a los visitantes de cómo se utilizarán los datos ni por qué se recopilan. ¿Qué aspecto de la Ética de los datos está infringiendo esta empresa? 

   <span style="color:#00a32c">**Consentimiento**<span>

10. La anonimización de datos es una práctica común utilizada para proteger la Información sensible. ¿Cuál de los siguientes tipos de Datos debe ser siempre anonimizado antes de su análisis?

   <span style="color:#00a32c">**Números de la Seguridad Social y Registros Médicos**<span>

Pregunta 1
Una persona se niega a dar su consentimiento para que una empresa utilice sus Datos. Más tarde, se entera de que la empresa ha utilizado sus Datos sin permiso. ¿Qué elemento de la privacidad de los datos se ha violado?

Posibilidad de dar consentimiento para utilizar sus Datos

Pregunta 2
Un Equipo de Datos de una reserva natural quiere sacar conclusiones sobre la presencia y abundancia de las especies de aves de la reserva. Los naturalistas de su Equipo recogen estos datos, pero por razones de financiación los datos más recientes que tienen son de hace cinco años. ¿Qué aspecto de los buenos datos les falta? 

Actual

Un sistema hospitalario quiere proteger la información de identificación personal de sus pacientes, como nombres y registros médicos. Piden a su Equipo de Datos que anonimice los datos. ¿Qué técnicas podrían utilizar para lograr este objetivo? Selecciona todas las que corresponda.

hashing bloqueo 
enmascaramiento

Un sistema hospitalario quiere proteger la información de identificación personal de sus pacientes, como nombres y registros médicos. Piden a su Equipo de Datos que anonimice los datos. ¿Qué técnicas podrían utilizar para lograr este objetivo? Selecciona todas las que corresponda.

Pregunta 4
El director de una tienda decide abastecerla con los productos que más le gustan. Interpreta como positivos los comentarios poco claros de los clientes sobre los productos que vende. ¿Qué tipo de sesgo representa esto?

Pregunta 4
El director de una tienda decide abastecerla con los productos que más le gustan. Interpreta como positivos los comentarios poco claros de los clientes sobre los productos que vende. ¿Qué tipo de sesgo representa esto?

Seesgo de confirmación

Antes de rellenar una encuesta, el encuestado obtiene más información sobre cómo se utilizarán sus Datos. Entienden por qué se recogen sus Datos y durante cuánto tiempo se almacenarán. ¿Qué concepto de Ética de los datos describe esto?

Antes de rellenar una encuesta, el encuestado obtiene más información sobre cómo se utilizarán sus Datos. Entienden por qué se recogen sus Datos y durante cuánto tiempo se almacenarán. ¿Qué concepto de Ética de los datos describe esto?

concentimiento

Un departamento de ocio pide a la gente que responda a una encuesta sobre la experiencia de los clientes en los parques de la ciudad. La encuesta sólo es accesible para las personas que tienen acceso a Internet. ¿Qué tipo de sesgo describe este escenario?

Muestreo

Pregunta 7
Rellene el espacio en blanco: El principio ético de la transparencia de las transacciones de datos establece que una persona tiene derecho a comprender todas las actividades de tratamiento de datos y _____ utilizadas con sus datos.

Algoritmos

Pregunta 8
Una ciudad tiene una Base de datos que contiene datos sobre la Calidad del aire, a los que cualquier empresa, organización sin ánimo de lucro o ciudadano puede acceder, reutilizar o redistribuir. ¿Qué tipo de datos se describen en este escenario?

Apertura

Pregunta 9
Al visitante de la web de una empresa se le pide que dé su consentimiento para que la empresa utilice sus Datos. El visitante quiere saber cómo se utilizarán sus datos y durante cuánto tiempo se almacenarán. ¿Qué aspecto de la Ética de los datos les interesa?
