Puede que sea parcial, pero creo que aprender sobre las características buenas y malas de los datos es bastante fascinante. A continuación, descubriremos que hay muchos tipos diferentes de sesgo de datos, además del sesgo de muestreo, del que hablamos anteriormente. 

**Sesgo muestral** se produce cuando una muestra no es representativa de la población en su conjunto. 

    Por ejemplo, si estás investigando sobre las personas que viajan diariamente y solo encuestas a las personas que pasan por la acera, te perderás la opinión de las personas que andan en bicicleta , conducen o toman el metro. Se necesitan todos los lados de la historia para evitar el sesgo de muestreo. 

**Sesgo del observador**, que a veces se denomina sesgo del experimentador o sesgo de investigación. Básicamente, es la tendencia de diferentes personas a observar las cosas de manera diferente. 
    Tal vez recuerdes que antes aprendimos que los científicos utilizan mucho las observaciones en su trabajo, por ejemplo, cuando observan bacterias al microscopio para recopilar datos. Si bien dos científicos que miran el mismo microscopio pueden ver cosas diferentes, eso es un sesgo del observador. Otro momento en el que puede producirse un sesgo del observador es durante las lecturas manuales de la presión arterial. Debido a que el medidor de presión es tan sensible, los trabajadores de la salud suelen obtener resultados muy diferentes. Por lo general, simplemente redondean al número entero más cercano para compensar el margen de error. Sin embargo, si los médicos redondean constantemente las lecturas de la presión arterial de sus pacientes, es posible que no se tengan en cuenta las condiciones de salud y cualquier estudio en el que participen sus pacientes no arroje datos precisos y precisos. 

**Sesgo de interpretación**. La tendencia a interpretar siempre las situaciones ambiguas de forma positiva o negativa. 

    He aquí un ejemplo. Supongamos que estás almorzando con una colega y recibes un mensaje de voz de tu jefe pidiéndote que le devuelvas la llamada. Cuelgas el teléfono enfadado, seguro de que está enfadada, y tú estás en el banquillo por algo. Pero cuando le pones el mensaje a tu amigo, él no escucha enfado en absoluto, sino que piensa que suena tranquila y directa. Sesgo de interpretación: puede llevar a que dos personas vean o escuchen exactamente lo mismo y lo interpreten de diferentes maneras, porque tienen antecedentes y experiencias diferentes. Tu historia con tu jefe hizo que interpretaras la llamada de una manera, mientras que tu amigo la interpretó de otra manera, porque son desconocidos. Agregue estas interpretaciones a un análisis de datos y podrá obtener resultados de sesgo. 

**Sesgo de confirmación** es la tendencia a buscar o interpretar información de una manera que confirme creencias preexistentes. 

    Alguien puede estar tan ansioso por confirmar un presentimiento, que solo nota las cosas que lo respaldan, ignorando todas las demás señales. Esto sucede todo el tiempo en la vida cotidiana. Es posible que recibamos nuestras noticias de un determinado sitio web porque los escritores comparten nuestras creencias, o que socializamos con personas porque sabemos que tienen puntos de vista similares. 

Después de todo, los puntos de vista contradictorios pueden hacer que cuestionemos nuestra visión del mundo, lo que puede llevarnos a cambiar todo nuestro sistema de creencias, y seamos sinceros, el cambio es difícil. ¿Pero sabes qué es aún más difícil? Hacer un buen trabajo cuando tienes datos incorrectos, por lo que es importante evitar los sesgos. Los cuatro tipos de sesgo de datos que cubrimos, el **sesgo de muestreo**, el **sesgo del observador** , el **sesgo de interpretación** y el **sesgo de confirmación**, son todos únicos, pero tienen algo en común. Cada uno de ellos afecta a la forma en que recopilamos los datos y les da sentido. Desafortunadamente, también son solo una pequeña muestra, con un juego de palabras, de los tipos de sesgo que puede encontrar en su carrera como analista de datos. Pero la buena noticia es que, una vez que conozcas a algunos, te encontrarás constantemente en guardia contra cualquier tipo de sesgo. También es importante recordar que, independientemente del tipo de datos que utilice, todos deben inspeccionarse para **comprobar su precisión** y **confiabilidad**.