1. Rellene el espacio en blanco: El sesgo es una preferencia _____ a favor o en contra de una persona, grupo de personas o cosa.

    <span style="color:#00a32c">**consciente o subconsciente**</span>

        El sesgo es una preferencia consciente o subconsciente a favor o en contra de una persona, grupo de personas o cosa.

2. ¿Cuáles de los siguientes son ejemplos de sesgo del muestreo? 
<span style="color:#00a32c">
    - Una encuesta electoral sólo entrevista a personas con estudios universitarios.

        Una Encuesta a estudiantes que no incluye a los que estudian en casa, un sondeo electoral que sólo entrevista a personas con titulación universitaria y un estudio clínico que incluye tres veces más hombres que mujeres son ejemplos de sesgo del muestreo. Esto se debe a que no son representativos de la población.

    - Un estudio clínico incluye tres veces más hombres que mujeres.

        Una Encuesta a estudiantes que no incluye a los que estudian en casa, un sondeo electoral que sólo entrevista a personas con titulación universitaria y un estudio clínico que incluye tres veces más hombres que mujeres son ejemplos de sesgo del muestreo. Esto se debe a que no son representativos de la población.

    - Una Encuesta de alumnos no incluye a los alumnos educados en casa.

        Una Encuesta a estudiantes que no incluye a los que estudian en casa, un sondeo electoral que sólo entrevista a personas con titulación universitaria y un estudio clínico que incluye tres veces más hombres que mujeres son ejemplos de sesgo del muestreo. Esto se debe a que no son representativos de la población.
</span>

3. ¿Cómo se denomina la tendencia a buscar o interpretar la información de forma que valide las     creencias preexistentes?

    <span style="color:#00a32c">Sesgo de confirmación</span>

    

4. ¿Cuáles de los siguientes términos son también formas de describir el sesgo del observador? Seleccione todas las que correspondan. 
<span style="color:#00a32c">
    - Sesgo del experimentador

        El sesgo del observador se conoce a veces como sesgo del experimentador o sesgo de la investigación. 
    - Sesgo del espectador
</span>