¿Qué te viene a la mente cuando piensas en la palabra ética? Para mí, es un conjunto de principios por los que vivir. La mayoría de las personas tienen un código ético personal que les ayuda a navegar por el mundo. Cuando somos jóvenes, puede ser tan simple como no mentir, engañar o robar, pero a medida que envejecemos, la lista de cosas que hacer y no hacer es mucho más amplia. Nuestra ética personal evoluciona y se vuelve más racional, lo que nos brinda una brújula moral que podemos usar al enfrentarnos a las preguntas, los desafíos y las oportunidades de la vida. 

Cuando analizamos los datos, también nos enfrentamos a preguntas, desafíos y oportunidades, pero debemos basarnos en algo más que en nuestro código ético personal para abordarlos. Como aprendimos anteriormente, todos tenemos nuestros propios prejuicios personales, sin mencionar los sesgos subconscientes que hacen que la ética sea aún más difícil de manejar. Por eso tenemos la ética de los datos, un aspecto importante de la analítica que analizaremos aquí mismo en este vídeo. Pero primero, volvamos a la idea general de ética. 

Si bien la filosofía aún está discutiendo una definición exacta, una visión práctica es que la ética se refiere a estándares bien fundados del bien y del mal que prescriben lo que los humanos deben hacer, generalmente en términos de derechos, obligaciones, beneficios para la sociedad, equidad o virtudes específicas. Al igual que los humanos, los datos también tienen estándares que cumplir. 

La ética de los datos se refiere a estándares bien fundados sobre lo correcto y lo incorrecto que dictan cómo se **recopilan**, **comparten** y **utilizan** los datos. Dado que la capacidad de recopilar, compartir y usar datos en cantidades tan grandes es relativamente nueva, las reglas que regulan y rigen el proceso aún están evolucionando. 

Los gobiernos de todo el mundo han reconocido la importancia de la privacidad de los datos y han empezado a crear leyes de protección de datos para ayudar a proteger a las personas y sus datos. El GDPR de la Unión Europea se creó para hacer precisamente esto. Mientras los responsables políticos continúan con su trabajo, empresas como Google tienen la responsabilidad de liderar el esfuerzo y lo harán con el mismo espíritu que siempre hemos tenido al ofrecer productos que hagan de la privacidad una realidad para todos. 

El concepto de **ética de los datos** y las cuestiones relacionadas con la transparencia y la privacidad forman parte del proceso. La ética de los datos trata de llegar a la raíz de la responsabilidad que tienen las empresas a la hora de proteger y utilizar de forma responsable los datos que recopilan. Hay muchos aspectos diferentes de la ética de los datos, pero abordaremos seis: propiedad, transparencia de las transacciones , consentimiento, moneda, privacidad y apertura. Exploraremos la privacidad y la apertura de los datos un poco más adelante. Lo primero es la propiedad. Esto responde a la pregunta ¿quién es el propietario de los datos? No es la organización la que invirtió tiempo y dinero en recopilarlo, almacenarlo, procesarlo y analizarlo. 

Son las personas las que son las propietarias de los datos sin procesar que proporcionan y tienen el control principal sobre su uso, cómo se procesan y cómo se comparten. 

Luego tenemos la transparencia de las transacciones, que es la idea de que todas las actividades y algoritmos de procesamiento de datos deben ser completamente explicables y entendidos por la persona que proporciona sus datos. Esto responde a las preocupaciones sobre el sesgo de los datos, que analizamos anteriormente, es un tipo de error que sesga sistemáticamente los resultados en una dirección determinada. Los resultados sesgados pueden tener consecuencias negativas. Para evitarlos, es útil ofrecer un análisis transparente, especialmente a las personas que comparten sus datos. Esto permite a las personas juzgar si el resultado es justo e imparcial y les permite plantear posibles preocupaciones. Ahora hablemos de otro aspecto de la ética de los datos, el consentimiento. 

Este es el derecho de una persona a conocer detalles explícitos sobre cómo y por qué se utilizarán sus datos antes de aceptar proporcionarlos. Deben saber las respuestas a preguntas como ¿por qué se recopilan los datos? ¿Cómo se usará? ¿Cuánto tiempo se almacenará? La mejor manera de dar el consentimiento es probablemente una conversación entre la persona que proporciona los datos y la persona que los solicita. Sin embargo, con tanta actividad en línea en estos días, el consentimiento generalmente se ve como una casilla de verificación de términos y condiciones con enlaces a más detalles. Seamos sinceros, no todo el mundo hace clic para leer esos detalles. El Consentimiento es importante porque evita que todas las poblaciones sean atacadas injustamente, lo que es muy importante para los grupos marginados, que a menudo son tergiversados de manera desproporcionada con datos sesgados. Luego está la moneda. 

Las personas deben conocer las transacciones financieras que resultan del uso de sus datos personales y la escala de estas transacciones. Si sus datos ayudan a financiar los esfuerzos de una empresa, debe saber en qué consisten esos esfuerzos y tener la oportunidad de excluirse. Los dos últimos aspectos de la ética de los datos, la privacidad y la apertura, merecen su propia atención en esta etapa de los datos. 