Hasta ahora, ha visto cómo se pueden recopilar y analizar datos para resolver todo tipo de problemas. En el siguiente paso, aprenderemos todo sobre las bases de datos. Como recordatorio, una base de datos **es una colección de datos almacenados en un sistema de computadora**, pero el almacenamiento es solo el comienzo. Descubrirá cómo las bases de datos permiten encontrar la información exacta que necesita para su análisis. 

También aprenderá a ordenar los datos para ampliar lo que necesita para generar informes detallados y mucho más. Luego profundizaremos aún más, y quiero decir muy, muy profundo. Me refiero a los metadatos. Probablemente hayas escuchado a alguien decir: «Vaya, eso es tan genial». Por lo general, hablan de algo que hace referencia a sí mismo o de que son completamente conscientes de sí mismos. 

Por ejemplo, si un personaje de un libro sabe que está en un libro, eso es meta. Si haces un documental sobre cómo hacer documentales, eso también es meta. Y aquí en Google, analizo constantemente cómo analizo los datos. Eso es definitivamente meta. Lo hago para comprobar la calidad de mi trabajo y asegurarme de que mis métodos son justos. Y para asegurarme de que estoy prestando atención a cualquier sesgo que pueda afectar el resultado. 

Como analista, tú también deberías hacer esto. A veces nos acercamos demasiado a nuestros datos. Por lo tanto, dar un paso atrás y preguntarnos si nuestros procesos tienen sentido es clave. Pero hagamos un poco de respaldo y definamos los metadatos. Los metadatos son datos sobre datos. Como dije: profundo. Los metadatos son extremadamente importantes cuando se trabaja con bases de datos. Piense en ello como una guía de referencia. 

Sin la guía, todo lo que tiene es un montón de datos sin contexto que explique lo que significa. 

Los metadatos indican de dónde provienen los datos, cuándo y cómo se crearon y de qué se tratan. 

A continuación, aprenderás cómo tomar datos de una base de datos u otra fuente y llevarlos a una hoja de cálculo. Para ello, puede importarlo directamente o utilizar SQL para generar la solicitud. Y una vez que tienes los datos en una hoja de cálculo, las posibilidades son infinitas. Todo lo que vamos a cubrir es una parte muy importante de la fase de preparación del proceso de análisis de datos. Es la forma en que los analistas de datos determinan qué tipo de datos les serán más útiles. Si tiene los datos correctos, es mucho más probable que pueda resolver sus problemas empresariales con éxito.