# Ponga a prueba sus conocimientos sobre el trabajo con bases de datos

1. Rellene el espacio en blanco: Una Base de datos relacional contiene una serie de _____ que pueden conectarse para formar relaciones.

   <span style="color:#00a32c">**Tablas**</span>

        Una base de datos relacional contiene una serie de tablas que pueden conectarse para formar relaciones.

2. ¿Cómo se denomina un identificador que hace referencia a una columna de la base de datos en la que cada valor es único?

   <span style="color:#00a32c">**Clave primaria**</span>

        Una clave primaria es un identificador que hace referencia a una columna en la que cada valor es único.

3. ¿Qué proceso utilizan los profesionales de los datos para eliminar la redundancia de los datos, aumentar su integridad y reducir su complejidad en una base de datos?

   <span style="color:#00a32c">**Normalización**</span>

        Los profesionales de los Datos utilizan la normalización para eliminar la redundancia de los datos, aumentar su integridad y reducir su complejidad en una base de datos. La normalización es el proceso de organización de los datos en una base de datos relacional.

4. Rellene el espacio en blanco: Cuando se utiliza una base de datos relacional, los analistas de datos escriben _____ para solicitar datos de las tablas relacionadas.

    <span style="color:#00a32c">**consultas**</span>

        Cuando se utiliza una base de datos relacional, los analistas de datos escriben consultas para solicitar datos de las tablas relacionadas. 
