Ahora que comprende las diferentes formas de organizar los datos en una base de datos, hablemos de cómo puede describir esos datos. En este vídeo, empezaremos a explorar los metadatos, que son un aspecto muy importante de la administración de bases de datos. 

Sin embargo, **los metadatos** son un concepto abstracto. Empecemos con un ejemplo sencillo y cotidiano. ¿Sabías que cada vez que se toma una foto con un smartphone, los datos se recopilan y almacenan automáticamente en esa foto? Eche un vistazo. Elige cualquier foto de tu computadora. 

Esta es una linda foto de los perros de mi amigo, Rudy y Matilda. En la foto, haz clic con el botón derecho en «Obtener información» o «Propiedades». Esto te proporcionará los metadatos de la foto, que pueden decirte el tipo de archivo del que se trata, la fecha y la hora en que se tomó , la geolocalización o el lugar donde se tomó, qué tipo de dispositivo se usó para tomar la foto y mucho más. Bastante increíble, ¿verdad? He aquí otro ejemplo. 

Cada vez que envías o recibes un correo electrónico, los metadatos se envían junto con ese mensaje. Puedes encontrarlo haciendo clic en «Mostrar original» o «Ver detalles del mensaje». Los metadatos de un mensaje de correo electrónico incluyen su sujeto, de quién es, a quién va dirigido y la fecha y hora en que se envió. Los metadatos incluso saben qué tan rápido se entregaron después de que el remitente presionara «Enviar». 

Los metadatos son información que se usa para describir los datos contenidos en algo, como una foto o un correo electrónico. Tenga en cuenta que los metadatos no son los datos en sí mismos. En cambio, se trata de datos sobre los datos. En el análisis de datos, los metadatos ayudan a los analistas de datos a interpretar el contenido de los datos dentro de una base de datos. Por eso los metadatos son tan importantes cuando se trabaja con bases de datos. Le dice al analista de qué se tratan los datos. Esto permite poner los datos a trabajar para resolver problemas y tomar decisiones basadas en datos. 

Como analista de datos, encontrará tres tipos comunes de metadatos: descriptivos, estructurales y administrativos. 

Los **metadatos descriptivos** son los metadatos que describen un fragmento de datos y se pueden usar para identificarlo en un momento posterior. Por ejemplo, los metadatos descriptivos de un libro de una biblioteca incluirían el código que aparece en su lomo, conocido como número estándar internacional de libro único, también denominado ISBN. También incluiría el autor y el título del libro. 

Los siguientes son los **metadatos estructurales**, que son los metadatos que indican cómo se organiza un dato y si forma parte de una o más recopilaciones de datos. Volvamos a la biblioteca. Un ejemplo de datos estructurales sería cómo se juntan las páginas de un libro para crear diferentes capítulos. Es importante tener en cuenta que los metadatos estructurales también hacen un seguimiento de la relación entre dos cosas. Por ejemplo, puede mostrarnos que el documento digital del manuscrito de un libro era en realidad la versión original de un libro ahora impreso. 

Los **metadatos administrativos** son los metadatos que indican la fuente técnica de un recurso digital. Cuando miramos los metadatos de la foto, eran metadatos administrativos. Muestra el tipo de archivo que era, la fecha y la hora en que se tomó y mucho más. 

He aquí una última reflexión que le ayudará a entender los metadatos. Si vas a la biblioteca para elegir un libro, puedes investigar el título, el autor, la longitud y la cantidad de capítulos del libro. Todo eso son metadatos y pueden decirte mucho sobre el libro, pero tienes que leerlo para saber de qué se trata. Del mismo modo, puede leer sobre análisis de datos, pero debe realizar este curso para obtener el certificado de Análisis de Datos de Google.