Como está aprendiendo, los metadatos son datos sobre datos. Describen claramente cómo y cuándo se recopilaron los datos y cómo están organizados. Los metadatos contextualizan los Datos y los hacen más comprensibles. Esto ayuda a los analistas de datos a utilizarlos para resolver problemas y tomar decisiones empresariales con conocimiento de causa.

En esta lectura, aprenderá más sobre los beneficios de los metadatos, los repositorios de metadatos y los metadatos de bases de datos externas.

## Beneficios de los metadatos

### Confiabilidad

Los analistas de datos utilizan datos fiables y de alta calidad para identificar las causas profundas de los problemas que puedan surgir durante el análisis y mejorar sus resultados. Si los datos que se utilizan para resolver un problema o tomar una decisión basada en datos no son fiables, es muy probable que los resultados tampoco lo sean.

Los metadatos ayudan a los analistas de datos a confirmar que sus datos son fiables asegurándose de que lo son:

* Exactos

* Precisos

* Pertinentes

* Oportunos

Para ello, ayuda a los analistas a asegurarse de que están trabajando con los Datos correctos y de que éstos se describen correctamente. Por ejemplo, un Analista de datos que completa un proyecto con datos de 2022 puede utilizar los metadatos para determinar fácilmente si debe utilizar datos de un archivo concreto.

### Coherencia
A los analistas de datos les encanta la coherencia y buscan la uniformidad en sus datos y bases de datos, y los metadatos ayudan a que esto sea posible. Por ejemplo, para utilizar datos de encuestas procedentes de dos fuentes diferentes, los analistas de datos utilizan metadatos para asegurarse de que se aplicaron los mismos métodos de recogida en la encuesta, de modo que ambos conjuntos de datos puedan compararse de forma fiable.

Cuando una Base de datos es uniforme, es más fácil descubrir las relaciones entre los datos que contiene y los que existen en otros lugares. Cuando los Datos son uniformes, están

* **Organizados**: Los analistas de datos pueden encontrar fácilmente tablas y archivos, Monitorear la creación y alteración de recursos y almacenar metadatos.

* **Clasificados**: Los analistas de datos pueden categorizar los datos cuando éstos siguen un formato uniforme, lo que resulta beneficioso a la hora de limpiarlos y procesarlos.

* **Almacenados**: Los datos coherentes y uniformes pueden almacenarse eficazmente en diversos repositorios de datos. Esto agiliza las tareas de gestión del almacenamiento, como la gestión de una base de datos.

* **Accesibles**: Los usuarios, las aplicaciones y los sistemas pueden localizar y utilizar los Datos de forma eficiente.

Juntos, estos beneficios capacitan a los analistas de datos para analizar e interpretar eficazmente sus datos.

## Repositorios de metadatos
Los repositorios de metadatos ayudan a los analistas de datos a garantizar que sus datos son fiables y coherentes.

Los repositorios de metadatos son bases de datos especializadas creadas específicamente para almacenar y gestionar metadatos. Pueden guardarse en una ubicación física o en un entorno virtual, como los datos que existen en la nube.

Los repositorios de metadatos describen de dónde proceden los metadatos y almacenan esos datos de forma accesible con una estructura común. Esto proporciona a los analistas de datos un acceso rápido y sencillo a los datos. Si los analistas de datos no utilizaran un repositorio de metadatos, tendrían que seleccionar cada archivo para buscar su información y comparar los datos manualmente, lo que les haría perder mucho tiempo y esfuerzo.

Los analistas de datos también utilizan repositorios de metadatos para reunir múltiples fuentes para el análisis de datos. Los repositorios de metadatos lo hacen describiendo el estado y la ubicación de los datos, la estructura de las tablas dentro de los datos y quién accedió a los registros de usuario.

## Metadatos de bases de datos externas

Los analistas de datos utilizan tanto los **datos de segunda** fuente como los de terceros para obtener estadísticas valiosas y tomar decisiones estratégicas basadas en datos. **Datos de segunda fuente** son los que recopila un **grupo directamente de su público** y luego vende. 
**Datos de terceros** son los proporcionados por **fuentes externas** que no los recogieron directamente. Los proveedores de estos datos no son sus recopiladores originales **y no tienen una relación directa con ninguno de los individuos** a los que pertenecen los datos. Los proveedores externos obtienen los datos de sitios web u otros programas que los extraen de las distintas plataformas donde se generaron originalmente.

Los Analistas de datos deben conocer los metadatos de las bases de datos externas para confirmar que son coherentes y fiables. En algunos casos, también deben ponerse en contacto con el propietario de los Datos de terceros para confirmar que son accesibles y están disponibles para su compra. Confirmar que los datos son fiables y que se han obtenido los permisos adecuados para utilizarlos son las mejores prácticas cuando se utilizan datos que proceden de otra organización.

## Puntos clave
Los metadatos ayudan a los analistas de datos a tomar decisiones basadas en datos de forma más rápida y eficaz. También garantiza que los Datos y las bases de datos sean fiables y coherentes.

Los repositorios de metadatos se utilizan para almacenar metadatos, incluidos los datos de empresas de segunda mano y de terceros. Estos repositorios describen el estado y la ubicación de los metadatos, la estructura de las tablas que contiene y quién ha accedido al repositorio. Los analistas de datos utilizan los repositorios de metadatos para asegurarse de que utilizan adecuadamente los datos correctos.