Los metadatos y los repositorios de metadatos son herramientas muy poderosas en la caja de herramientas de los analistas de datos. Como comentamos anteriormente, los analistas de datos los utilizan para crear una fuente única de verdad, mantener la coherencia y la uniformidad de los datos y garantizar que los datos con los que trabajamos sean **exactos**, **precisos**, **relevantes** y **oportunos**. 

Estas herramientas también facilitan el acceso y el uso de los datos al estandarizar nuestros procesos. Analizaremos más componentes de los metadatos y aprenderemos cómo trabajan los analistas de metadatos para mantener las cosas organizadas. 

Sabemos que la cantidad de datos disponibles sigue creciendo, pero muchas empresas simplemente no utilizan sus datos. A veces, no saben lo que tienen, a veces no pueden encontrarlo o, a veces, una empresa simplemente no confía en ello. 

Especialmente en las empresas más grandes, los datos pueden abarcar numerosos procesos y sistemas diferentes. Y recopilar datos de tantos lugares puede ser un gran desafío. Por ejemplo, supongamos que una empresa comienza con un sistema de almacenamiento de datos tradicional en sus oficinas. Pero luego, a medida que la cantidad de datos que posee continúa expandiéndose, también es necesario el almacenamiento en la nube. Además, esta empresa también podría acceder y utilizar datos de segunda mano o de terceros de una organización asociada. Cada uno de estos sistemas tiene sus propias reglas y requisitos, por lo que cada uno organiza los datos de una manera completamente diferente, lo que añade aún más complejidad. 

No es de extrañar que tantas organizaciones tengan dificultades para encontrar los datos correctos en el momento adecuado. Por otro lado, los metadatos se almacenan en una única ubicación central y proporcionan a la empresa información estandarizada sobre todos sus datos. 

Esto se hace de dos maneras. **En primer lugar**, los metadatos incluyen información sobre dónde se encuentra cada sistema y dónde se encuentran los conjuntos de datos dentro de esos sistemas. 

**En segundo lugar**, los metadatos describen cómo se conectan todos los datos entre los distintos sistemas. Otro aspecto importante de los metadatos es lo que se denomina **gobernanza de datos**. 

El Gobierno de datos es un proceso para garantizar la administración formal de los activos de datos de una empresa. Esto proporciona a la organización un mejor control de sus datos y ayuda a la empresa a gestionar los problemas relacionados con la **Seguridad** y la **privacidad** de los datos, la **integridad**, la **usabilidad** y los flujos de datos internos y externos. 

Es importante tener en cuenta que la gobernanza de datos es algo más que estandarizar la terminología y los procedimientos. Se trata de las funciones y responsabilidades de las personas que trabajan con los metadatos todos los días. Son especialistas en metadatos y organizan y mantienen los datos de la empresa para garantizar que sean de la mejor calidad posible. 

Estas personas crean información básica de identificación y descubrimiento de metadatos, describen la forma en que los diferentes conjuntos de datos funcionan juntos y explican los diferentes tipos de recursos de datos. Los especialistas en metadatos también crean estándares muy importantes que todos siguen y los modelos que se utilizan para organizar los datos. 

Hay algo que todos tienen en común. Ya sea que trabajen en una empresa de tecnología, una asociación sin fines de lucro o una institución financiera, los analistas de metadatos son excelentes jugadores de equipo. Les apasiona hacer que los datos sean accesibles compartiéndolos con colegas y otra parte interesada. 

Si está buscando un puesto que lo aliente a explorar todos los datos que ofrece el mundo digital, seguir la ruta de acceso para convertirse en analista de metadatos puede ser la mejor opción para usted. De cualquier manera, las empresas de todo tipo se enfrentan a las tendencias del mercado y a la competencia, y necesitan entender por qué un proceso funciona y otro no. Analítica de datos les permite responder a preguntas clave y seguir mejorando.