Mi nombre es Megan y soy directora de medición de agencias en Google. Básicamente, ayudo a desmitificar la medición y el análisis para las agencias de publicidad. 

Es decir, personas que tienen la tarea de ejecutar planes de medios para los anunciantes , pero también personas que están interesadas en medir el impacto que los medios tienen en sus clientes. 

Llevo haciendo esto unos 17 años y he visto una gran evolución en el espacio, desde la disponibilidad de los datos hasta que las diferentes técnicas de modelado se han vuelto más avanzadas pero también más accesibles, y ha sido un viaje realmente interesante ver cómo ha evolucionado, cómo la analítica se ha generalizado y cómo la gente está cada vez más entusiasmada con ella. 

Los metadatos son básicamente la clave de un conjunto de datos más amplio. Ayuda a describir lo que hay en las filas y columnas de los datos con los que trabajará. 

Los metadatos son una especie de abreviatura o una versión de CliffsNotes de un conjunto de información mucho más complejo. Puede ser útil simplemente para ayudarlo a comprender lo que hay en un único conjunto de datos al que puede tener acceso. 

Es una parte importante del proceso de descubrimiento de cualquier proyecto de análisis, ya que se trabaja con un cliente o un proveedor para comprender los recursos de los que dispondrá para abordar un problema y lo que podría faltar. Simplemente te da las claves para desbloquear esos datos de una manera realmente simple y directa, y es una gran herramienta de comunicación. 

Cuando trabajaba para un anunciante, una de las cosas que intentábamos hacer era crear algo llamado **lago de datos**. Básicamente, se trata de reunir en un solo lugar todas las fuentes de datos que podría querer utilizar en un análisis, lo que puede resultar muy, muy complicado. 

Una de las ventajas de los metadatos era saber dónde teníamos fuentes que podían superponerse y dónde teníamos fuentes de datos que tenían cosas en común. Y cuáles eran las piezas únicas de información que obteníamos de cada uno de esos conjuntos de datos. Así que mientras pensábamos en abordar este proyecto tan enorme e importante, pudimos usar los metadatos para acceder rápida y fácilmente a las construcciones básicas que estábamos intentando abordar. 

Cuando trabajas con personas que tal vez no tengan la analítica como su trabajo diario, es muy importante que consigas ese momento «ajá» y les ayude a entender que la medición y el análisis son herramientas que pueden ayudarlos a alcanzar sus objetivos. Y el solo hecho de hacerme esa idea de que algo que antes era inaccesible fuera un poco más accesible para ese equipo y algo con lo que se sientan cómodos poniendo en práctica es muy importante y una excelente manera de salir de una asociación.