En una lección anterior, exploró los Archivos separados por comas (.csv) y cómo importarlos a una Hoja de cálculo de Google o descargarlos de un sitio web. Los analistas de datos utilizan archivos .csv con frecuencia, por lo que a lo largo de este curso utilizarás archivos .csv para transferir datos a programas de análisis de datos para su posterior análisis y visualización. los archivos .csv son archivos de texto sin formato con una estructura de tabla organizada que incluye filas y columnas. Los Valores de cada fila están separados por comas. La estructura de tablas hace que los archivos .csv sean fáciles de entender, editar, manipular y utilizar para el análisis de Datos. 

Una gran ventaja de los archivos .csv es su amplia compatibilidad. Pueden ser importados y exportados por una amplia gama de herramientas de análisis de datos y programas de software. 

## Descargar archivos .csv

Para utilizar archivos .csv y cargarlos en programas de análisis de datos, primero tendrá que descargarlos en su dispositivo local. La descarga de un archivo .csv desde un sitio web puede variar en función de su sistema operativo o navegador de Internet. A continuación se indican algunas formas de descargar un Archivo CSV: 

* Clic en el enlace de descarga o en el archivo .csv adjunto: Localice el enlace del archivo .csv o del archivo adjunto en el sitio web. Clic en él y se iniciará el proceso de descarga. 

* Clic derecho y Guardar: Haga clic con el botón derecho del ratón sobre la tabla de datos o el elemento que contiene los datos .csv. Elija Guardar como... o una opción similar. Asigne un nombre al archivo y asegúrese de que la extensión del mismo es ".csv".

* Fuerza la descarga: Puede utilizar la tecla Alt de su teclado mientras hace clic en el enlace. Esto activará la descarga y podrá encontrar el Archivo CSV en su carpeta de Descargas. 

**Nota**: Si utiliza el navegador Chrome o ChromeOS, es posible que los archivos .csv se abran en una nueva pestaña en lugar de descargarse en su equipo. Si esto ocurre, siga estas instrucciones:

* Selecciona Archivo en la barra de menús y, a continuación, Guardar como hojas de cálculo de Google. De este modo, el archivo .csv se abrirá como una hoja de Google.

* Selecciona Archivo en la barra de menús, selecciona Descargar en el menú desplegable y, a continuación, selecciona Valores separados por coma (.csv).

## Cargar archivos .csv

A menudo necesitará cargar archivos .csv durante el proceso de Análisis de datos. A continuación se explica cómo hacerlo:

* Busque la opción de carga: Cada plataforma de Análisis de datos tendrá un botón designado, una opción de menú o un área de arrastrar y soltar etiquetada como Cargar o Importar. Aquí es donde cargará su Archivo CSV.

* Elija su archivo .csv: Clic en Cargar o Importar en la plataforma que esté utilizando para abrir el explorador de archivos. Seleccione su Archivo CSV. Si acaba de descargar un archivo .csv de Internet, se encontrará en la carpeta Descargas de su computadora.

* Inicie la carga: Una vez seleccionado el archivo .csv, haga clic en Cargar o Importar.Es posible que la plataforma muestre una barra de progreso o un mensaje indicando que la carga se ha completado.

**Nota**: algunas plataformas tienen restricciones en cuanto al tamaño o al formato de los archivos .csv. Asegúrese de que sus archivos .csv cumplen estos requisitos antes de cargarlos.

## Claves
Los programas de Análisis de datos nos ayudan a extraer estadísticas y conocimientos de los datos. El uso de archivos .csv es esencial para el Análisis de datos. Entender cómo descargar fácilmente datos de la web o añadir sus datos a estos programas le permitirá completar la limpieza de datos, visualizaciones, análisis, ¡y mucho más!