En este punto, ya ha aprendido todo sobre los datos internos y externos, y cómo prepararlos para su uso. 

Ahora, pasaremos por el proceso de importar datos de diferentes fuentes. A veces querrá cargar una hoja de cálculo desde sus archivos, como un Archivo CSV. CSV significa valores separados por comas. Un Archivo CSV guarda los datos en formato de tabla. Ahora, introduzcamos ese archivo en una hoja de cálculo nueva. Empezaremos seleccionando un archivo y, a continuación, importando. Después, elegiremos cargar un archivo. Navegue hasta él, ábralo e insértelo como una hoja nueva. Los archivos CSV utilizan texto sin formato y están delimitados por caracteres. Así, cada columna o campo se distingue claramente de otro al importar. 

Como ya ha aprendido, los CSV están separados por comas, y normalmente la aplicación de hoja de cálculo detectará automáticamente esas separaciones. Pero a veces, puede que necesite indicar que el separador es otro carácter o un espacio seleccionando las diferentes opciones de esta ventana. Además, si está planeando trabajar con el Conjunto de datos, normalmente convertirá a texto, números u otras opciones aquí. Pero el texto sin formato está bien para la elaboración de informes. Así que podemos dejar esos campos. 

Por último, seleccione Importar datos. Ahora nuestro Archivo CSV está listo para trabajar con él en nuestra hoja de cálculo. Paso la mayor parte de mi tiempo en el trabajo analizando hojas de cálculo llenas de información sanitaria. Típicamente, empiezo analizando un conjunto de datos más amplio. Después, introduzco un subconjunto en una hoja de cálculo para poder trabajar con él. 

Quizás quiera analizar el crecimiento interanual de la demanda de usuarios en Google Search de ciertos servicios sanitarios, como la telemedicina. O quizás quiera examinar conjuntos de datos de organizaciones sanitarias externas o agencias para obtener más información sobre esta tendencia. Por ejemplo, en el caso de la telemedicina, quizá consulte una hoja de cálculo que enumere los proveedores de telemedicina. 

Hay muchas formas en que las hojas de cálculo pueden ayudarle a encontrar las estadísticas que necesita. Una fuente que utilizo mucho es el repositorio de datos de la Organización Mundial de la Salud. Este es un lugar donde cualquiera puede acceder a datos de código abierto. Como puede ver, hay toneladas de datos disponibles. Puede buscar por tema, categoría, indicador y país. 

También puede acceder a los metadatos de la Organización Mundial de la Salud si desea aprender más sobre los datos del repositorio. Para nuestro ejemplo, buscaremos médicos por país y año. Esta información sería útil para un proyecto de análisis de datos que estudie cuántos médicos hay disponibles para tratar a pacientes de una determinada población en comparación con otras poblaciones. Para obtener estos datos, empezaremos en esta página web, que contiene el conjunto de datos que queremos. 

A continuación, descargaremos los datos como un archivo CSV. Después, abriremos una nueva hoja de cálculo e importaremos el archivo seleccionando Archivo, Importar. A continuación, cargaremos el archivo y seleccionaremos Importar datos. Después de revisar los datos para asegurarnos de que parecen limpios, podemos titularlos y empezar nuestro trabajo. Sé que es mucha información para asimilar, pero se sentirá mucho más cómodo con esto cuanto más practique. A continuación, aprenderemos a ordenar y filtrar sus Datos para centrarnos en la Información relevante para usted.