## Ponga a prueba sus conocimientos sobre el acceso a las fuentes de Datos

1. ¿Cuáles son algunos de los beneficios clave de las iniciativas de datos abiertos? Seleccione todas las que correspondan.

   <span style="color:#00a32c">**Apoyar la innovación y el crecimiento económico**</p>

        Algunos beneficios clave de las iniciativas de datos abiertos incluyen hacer más transparentes las actividades del gobierno, educar a los ciudadanos sobre temas importantes y apoyar la innovación y el crecimiento económico

   <span style="color:#00a32c">**Hacer más transparentes las actividades del Gobierno**</p>

        Algunos beneficios clave de las iniciativas de datos abiertos incluyen hacer más transparentes las actividades del gobierno, educar a los ciudadanos sobre temas importantes y apoyar la innovación y el crecimiento económico.

    <span style="color:#00a32c">**Ayudar a educar a los ciudadanos sobre temas importantes**</span>

2. ¿Qué tipo de archivo guarda datos en formato de tabla?

   <span style="color:#00a32c">**Valores separados por comas (.csv)**</p>

        Un Archivo CSV (Valores separados por comas) guarda los datos en formato de tabla.

3. Llevar datos de un Archivo CSV a una hoja de cálculo es un ejemplo de ¿qué proceso?

   <span style="color:#00a32c">**Importación de datos**</p>

        Introducir datos de un archivo .csv en una hoja de cálculo es un ejemplo de importación de datos.

4. En Google Sheets, ¿qué función permite a un analista de datos especificar un Rango de celdas de una hoja de cálculo para que se duplique en otra?

   <span style="color:#00a32c">**IMPORTRANGE**</p>

        En Google Sheets, la función IMPORTRANGE permite a un analista de datos especificar un rango de celdas de una hoja de cálculo para que se duplique en otra.
