Has aprendido sobre los datos internos y externos. Ahora te mostraré cómo concentrarte solo en los datos que son relevantes para el problema que estás intentando resolver. Esto es útil si trabajas con una hoja de cálculo muy grande y compleja, con la que los analistas de datos se encuentran todo el tiempo. Tener muchos datos puede dificultar la búsqueda y el análisis rápidos de la información que necesita. 

No hay dos proyectos de análisis iguales. A menudo, los analistas de datos procesan, ven y utilizan los datos de manera muy diferente, incluso si provienen exactamente de la misma fuente. He aquí un ejemplo. Consulta esta [hoja de cálculo](/google_data_analist/03.Preparar_datos_para_el_analisis/assets/031901.xlsx) que muestra a los representantes de ventas de una empresa y dónde trabajan. Es posible que distintos analistas de datos deseen obtener información diferente de la hoja de cálculo, y ahí es donde entran en juego la clasificación y el filtrado. 

Ordenar y filtrar los datos de una hoja de cálculo nos ayuda a personalizar la forma en que se presentan los datos. También pueden organizar los datos para que los analistas puedan centrarse en las piezas importantes. Piense en ello como una lupa para nuestros datos. Empecemos por la clasificación. La clasificación implica organizar los datos en un orden significativo para que sean más fáciles de entender, analizar y visualizar. Datos se pueden ordenar en orden ascendente o descendente, y alfabéticamente o numéricamente. 

La clasificación se puede realizar en toda una hoja de cálculo o solo en una sola columna o tabla. También puede ordenar por varias variables. Por ejemplo, si nuestro conjunto de datos contiene campos de ciudad y estado, podemos ordenar primero por ciudad y luego por estado. 

Siempre que ordene datos, siempre es una buena idea congelar primero la fila del encabezado. Para ello, resaltaremos la fila. A continuación, en el menú de visualización, selecciona congelar y una fila. Esto bloquea la fila en su lugar. Ahora, cuando nos desplazamos hacia abajo en la hoja, la fila del encabezado permanece visible para que sepamos la categoría de cada columna. Me parece que está bien. 

Ahora vamos a ordenar toda la hoja de cálculo. Primero ordenaremos por ciudad. Para ello, seleccione la columna de la ciudad y, a continuación, utilice la flecha desplegable para ordenar la hoja. Seleccionar de la A a la Z. De este modo, se ordenarán todas las columnas de la A a la Z por fila, siendo la columna seleccionada el criterio de clasificación principal. Las ciudades ahora están ordenadas alfabéticamente y siguen agrupadas con los estados , representantes de ventas y autopartes correspondientes. 

Los detalles de cada fila se mantienen juntos automáticamente al ordenar una sección en particular, como puedes ver aquí. La clasificación por criterios múltiples es otra herramienta de análisis de datos muy útil. Por ejemplo, supongamos que queremos ver una lista de representantes de ventas por ciudades y estados en los que trabajan. 

Primero, seleccionamos todo el conjunto de datos, luego elegimos los datos y ordenamos el rango. En el cuadro de diálogo, asegúrese de que esté resaltado «Datos con fila de encabezado». De esa forma, la fila A, la ciudad , los estados, el representante de ventas y las autopartes no formarán parte de eso. Luego, en el menú desplegable Ordenar por, selecciona el estado y el orden de clasificación de la A a la Z. Ahora agrega otra columna de clasificación. En el menú desplegable «luego por», selecciona la ciudad y el orden de clasificación de la A a la Z. 

Por último, selecciona Ordenar. Ahora podemos buscar en los datos para encontrar fácilmente un representante de ventas que trabaje en un estado y una ciudad en particular. 

La clasificación es útil cuando quieres ver todo lo que hay en una hoja de cálculo en orden alfabético o numérico. Sin embargo, a veces los analistas de datos quieren aislar una información en particular. Para ello, utilizan un filtro. Filtrado significa mostrar solo los datos que cumplen un criterio específico y ocultar el resto. Un filtro simplifica una hoja de cálculo al mostrarnos solo la información que necesitamos. Por ejemplo, podríamos agregar un filtro para ver solo los representantes de ventas que trabajaron con un producto en particular. 

Para ello, primero seleccionamos Datos y creamos un filtro. Elige la columna con los datos que necesitamos. En este caso, Auto Parts. Los botones de filtro aparecerán en la esquina del encabezado de cada columna. Para filtrar nuestra hoja de cálculo por autopartes, haga clic en el botón del encabezado Auto Parts. En este ejemplo, supongamos que solo queremos ver a los representantes de ventas que trabajaron con llantas. 

Elimina las marcas de verificación de las categorías que no queremos ver, que son todas excepto las llantas. A continuación, selecciona Aceptar. El filtro oculta temporalmente todo lo que no cumpla la condición. Pero ten en cuenta que, aunque no estén visibles, siguen ahí. Cuando llegue el momento de volver a ver toda la hoja de cálculo del área, simplemente desactive el filtro. 

La clasificación y el filtrado son herramientas muy importantes en la caja de herramientas del analista de datos. Descubrirás aún más formas de concentrar la información exacta que necesitas para cualquier proyecto de análisis de datos.