La atención médica es simplemente un lugar realmente fascinante en los EE. UU. 
Es una industria realmente increíble en la que trabajar porque es históricamente tradicional y las empresas de atención médica, a diferencia de otras empresas de tecnología, simplemente no han utilizado los datos para informar las decisiones. 
Cuando estaba en la universidad, tuve un profesor que no quería que tuviéramos libros de texto porque decía que la industria de la salud estaba cambiando tan rápido y que no tendría sentido tener un libro de texto, que es solo un texto estático cuando las cosas estaban evolucionando realmente. 
Por lo tanto, yo diría que la atención médica y los datos, y ambos juntos, son un concepto más nuevo que utiliza macrodatos, aprendizaje automático e inteligencia artificial para ayudar a las industrias de la salud. 
Empecé a analizar grandes cantidades de datos de pacientes. 
Esa fue la primera vez que trabajé realmente con conjuntos de datos tan grandes, y me pareció realmente fascinante que pudiéramos tomar todos estos conjuntos de datos y sintetizarlos y permitirnos ofrecer información y tendencias interesantes a nuestros sistemas hospitalarios. 
Esa fue la primera vez que empecé a pensar en el análisis de datos, el análisis de datos, como una posible carrera para mí. 
Eso es lo que realmente me llevó a ocupar este puesto de líder analítico en Google, donde podía aprovechar ese conocimiento y ese conjunto de habilidades para analizar conjuntos de datos y hacerlo a diario, de modo que, en realidad, cada conversación que mantenía con el cliente fuera una conversación basada en datos. 
Trabajo en el sector de la salud. Tenemos empresas que comercializan en nuestras plataformas, como Google Search y YouTube. Les ayudamos a entender la industria de la salud para que puedan llegar mejor a la audiencia a la que intentan llegar. 
Tanto si eres una aseguradora de salud como un proveedor de atención médica, tal vez un sistema hospitalario, todos tienen diferentes necesidades en cuanto a cómo quieren llegar a su audiencia a través de las plataformas de Google. 
Los ayudamos a optimizar su inversión en marketing, pero también investigamos mucho en el sector de la salud. Un poco de investigación de los usuarios, un poco de comprensión de cómo los usuarios solo buscan en Google para tener una idea de lo que realmente está sucediendo en el sector y de cómo pueden comercializar de manera eficaz. 
Diría que mis habilidades técnicas con el análisis de datos llegaron con el tiempo. La habilidad más importante que descubrí, que también ha crecido con el tiempo, es simplemente el lado creativo del análisis de datos. 
uiero decir, realmente puedes aprender muchas de las habilidades de SQL y R, y sé que algunas de ellas están dentro del curso. 
Pero en realidad, el lado de la creatividad es algo que viene con la experiencia. Cuando miras un conjunto de datos, puedes mirarlo de una manera y analizarlo de una manera y luego pedirle a otra persona que lo mire o lo mire una semana después y, de repente, la tendencia que estás viendo es completamente diferente. 
Hay que tomar mucha de esta información, estas pepitas, me gusta llamarlas, y armar una narrativa realmente bonita utilizando datos. 
Ese conjunto de habilidades es algo que aprendí cuando trabajaba en consultoría, y lo he llevado a Google y realmente he podido perfeccionar muchas de esas habilidades y algunas de las más técnicas. 
La parte técnica y creativa es lo que me encanta. Me llamo Hallie. Soy un líder analítico en Google que trabaja específicamente en el sector de la atención médica.