Como analista de datos, tendrá que decidir qué tipo de datos recopilar y utilizar para cada proyecto. Con una cantidad casi infinita de datos ahí fuera, esto puede ser todo un dilema , pero hay buenas noticias. 
Aprenderá qué factores debe tener en cuenta a la hora de recopilar datos. Por lo general, tendrá una ventaja a la hora de configurar los datos adecuados para el trabajo, porque los datos que necesita le serán proporcionados, o su tarea o problema empresarial reducirá sus opciones. 
Empecemos con una pregunta como, **¿cuál es la causa del aumento del Tráfico en hora punta en su ciudad?** 
Primero, necesita saber cómo se recopilarán los datos. Podría utilizar observaciones de patrones de tráfico para contar el número de coches en las calles de la ciudad durante horas concretas. Se da cuenta de que los coches se están quedando retenidos en una calle específica. **Eso nos lleva a las fuentes de datos**. 

**En nuestro ejemplo del Tráfico, sus observaciones serían datos de primera fuente**. Se trata de datos recopilados por un individuo o grupo utilizando sus propios recursos. Recopilar datos de primera fuente suele ser el método preferido porque sabe exactamente de dónde proceden. 

**También puede tener datos de segunda fuente**, que son datos recopilados por un grupo directamente de su público y luego vendidos. En nuestro ejemplo, si no puede recopilar sus propios datos, puede comprárselos a una organización que haya realizado estudios sobre patrones de tráfico en su ciudad. Estos datos no empezaron con usted, pero siguen siendo fiables porque proceden de una fuente que tiene experiencia en análisis de tráfico. 

No siempre puede decirse lo mismo de los datos de terceros o **los datos recogidos de fuentes externas** que no los recogieron directamente. Estos datos pueden haber procedido de varias fuentes diferentes antes de que usted los investigara. Puede que no sean tan fiables, pero eso no significa que no puedan ser útiles. Sólo querrá asegurarse de comprobar su precisión, sesgo y credibilidad. 

En realidad, independientemente del tipo de Datos que utilice, es necesario inspeccionarlos para comprobar su exactitud y fiabilidad. Más adelante aprenderemos más sobre ese proceso. 
**Por ahora, sólo recuerde que los Datos que elija deben aplicarse a sus necesidades, y debe aprobarse su uso**. Como analista de datos, es su trabajo decidir qué datos utilizar, y eso significa elegir los datos que pueden ayudarle a encontrar respuestas y resolver problemas y no distraerse con otros datos. 

En nuestro ejemplo del Tráfico, los datos financieros probablemente no serían tan útiles, pero los datos existentes sobre horas de gran volumen de tráfico sí lo serían. De acuerdo. Ahora hablemos de cuántos datos recopilar. En la Analítica de datos, **una población** se refiere a todos los posibles valores de datos de un determinado conjunto de datos. Si está analizando datos sobre el tráfico de coches en una ciudad, su población serían todos los coches de esa zona. Pero recopilar datos de toda la población puede ser todo un reto. Por eso una muestra puede ser útil. 

**Una muestra** es una parte de una población que es representativa de la población. Podría recopilar una muestra de datos sobre un punto de la ciudad y analizar el tráfico allí, o podría extraer una muestra aleatoria de todos los datos existentes en la población. La forma en que elija su muestra dependerá de su proyecto. 

A medida que recopile datos, también querrá asegurarse de seleccionar el tipo de datos adecuado. Para los datos de tráfico, un tipo de datos adecuado podría ser las fechas de los Registros de tráfico almacenados en un formato de fecha. Las fechas podrían ayudarle a averiguar qué días de la semana es probable que haya un alto volumen de tráfico en el futuro. Pronto exploraremos este tema con más detalle. 

Por último, tiene que **determinar el marco temporal** para la recopilación de datos. En nuestro ejemplo, si necesitara una respuesta de inmediato, tendría que utilizar datos históricos, que son datos que ya existen. Pero supongamos que necesitara seguir pautas de tráfico durante un largo periodo de tiempo. Eso podría afectar a las demás decisiones que tome durante la recopilación de datos. 

Ahora ya sabe más sobre las distintas consideraciones de recopilación de datos que utilizará como analista de datos. Por eso, podrá encontrar los datos adecuados cuando empiece a recopilarlos usted mismo.