# Pautas para la organización de archivos

El objetivo de todo Analista de datos es realizar análisis de datos eficientes. Una forma de aumentar la eficiencia de sus análisis es racionalizar los procesos que ayudan a ahorrar tiempo y energía a largo plazo. Unos nombres de archivo significativos, lógicos y coherentes ayudan a los analistas de datos a organizar sus datos y automatizar su proceso de análisis. Cuando utiliza pautas coherentes para describir el contenido, la fecha o la versión de un archivo y su nombre, está utilizando convenciones de nomenclatura de archivos.

En esta lectura, aprenderá más sobre las mejores prácticas para las convenciones de nomenclatura de archivos y la organización de archivos.

Esta imagen es un círculo blanco con un contorno gris y una marca de verificación verde en el centro para marcar un elemento de la lista con viñetas.

## Mejores prácticas para nombrar archivos

Las convenciones de nomenclatura de archivos le ayudan a organizar, acceder, procesar y analizar los datos porque actúan como puntos de referencia rápidos para identificar lo que hay en un archivo. Una práctica importante es decidir las convenciones de denominación de archivos -como equipo o empresa- al principio de un proyecto. Esto le evitará perder tiempo actualizando los nombres de los archivos más adelante, lo que puede ser un proceso que lleve mucho tiempo. Además, debería alinear los nombres de los archivos de su proyecto con las convenciones de denominación de archivos existentes en su equipo o empresa. No querrá perder tiempo aprendiendo una nueva convención de denominación de archivos cada vez que busque un archivo en un proyecto nuevo 

También es fundamental asegurarse de que los nombres de los archivos sean significativos, coherentes y fáciles de leer. Los nombres de los archivos deben incluir

* El nombre del proyecto

* La fecha de creación del archivo

* La versión de revisión

* Un estilo y un orden coherentes

Además, las convenciones de nomenclatura de archivos deben actuar como puntos de referencia rápidos para identificar lo que contiene el archivo. Por ello, deben ser breves y directos. 

En las siguientes secciones, explorará cada parte del nombre de un archivo de Informe de ventas que sigue una convención de nomenclatura establecida, SalesReport_20231125_v02. Este ejemplo le ayudará a comprender las partes clave de un nombre de archivo sólido y por qué son importantes. 

### Nombre

Dar a un archivo un nombre significativo para describir su contenido facilita su búsqueda. También facilita la comprensión del tipo de datos que contiene el archivo.

En el ejemplo, el nombre del archivo incluye el texto SalesReport, una descripción sucinta de lo que contiene el archivo: un informe de ventas. 

### Fecha de creación

Saber cuándo se creó un archivo puede ayudarle a comprender si es relevante para su análisis actual. Por ejemplo, es posible que sólo desee analizar datos de 2023. 

En el ejemplo, el año se describe como 20231125. Esto se lee como el informe de ventas del 25 de noviembre de 2023 siguiendo el formato de año, mes y día (AAAAMMDD) del estándar internacional de fechas. Tenga en cuenta que cada país sigue una convención de fechas diferente, así que asegúrese de conocer el estándar de fechas que sigue su empresa. 

### Versión de revisión

Incluir una versión de revisión le ayuda a asegurarse de que está trabajando con el archivo correcto. No querrá hacer ediciones en una versión antigua de un archivo sin darse cuenta Cuando incluya números de revisión en el nombre de un archivo, lidere con un cero. De esta forma, si su Equipo alcanza más de nueve rondas de revisiones, los dobles dígitos ya están incorporados a su convención. 

En el ejemplo, la versión se describe como v02. La v es la abreviatura de la versión del archivo, y el número que sigue a la v indica en qué ronda de revisiones se encuentra actualmente el archivo. 

### Coherencia en el orden y el estilo 

Asegúrese de que la información que incluye en el nombre de un archivo sigue un orden coherente. Por ejemplo, no querrá que la versión tres del Informe de ventas del ejemplo se titule 20231125_v03_InformeVentas. Sería difícil encontrar y comparar varios documentos.

Cuando utiliza espacios y caracteres especiales en el nombre de un archivo, es posible que el software no pueda reconocerlos, lo que causa problemas y errores en algunas aplicaciones. Una alternativa es utilizar guiones, guiones bajos y mayúsculas. El ejemplo incluye guiones bajos entre cada dato, pero su Equipo podría optar por utilizar también guiones entre el año, el mes y la fecha: SalesReport_2023_11_25_v02.

### Garantice la coherencia del equipo

Para asegurarse de que todos los miembros del equipo utilizan las convenciones de nomenclatura de archivos acordadas, cree un archivo de texto como muestra que incluya todas las convenciones de nomenclatura de un proyecto. Esto puede beneficiar a los nuevos miembros del equipo para ayudarles a ponerse al día rápidamente o a un miembro actual del equipo que sólo necesite un repaso de las convenciones de nomenclatura de archivos.

### Organización de archivos

Para mantener sus archivos organizados, cree carpetas y subcarpetas en una jerarquía lógica para asegurarse de que los archivos relacionados se almacenan juntos y se pueden encontrar fácilmente más tarde. Una jerarquía es una forma de organizar archivos y carpetas. Las carpetas de temas más amplios se sitúan en la parte superior de la jerarquía, y las subcarpetas y archivos más específicos están contenidos dentro de esas carpetas. Cada carpeta puede contener otras carpetas y archivos. Esto le permite agrupar archivos relacionados y facilita la búsqueda de los archivos que necesita. Además, es una buena práctica almacenar los archivos finalizados por separado de los archivos en curso para que los archivos que necesita sean fáciles de encontrar. Archive los archivos antiguos en una carpeta separada o en un lugar de almacenamiento externo. 

### Puntos clave

Utilice convenciones de denominación de archivos coherentes y significativas en todo el proyecto para ahorrar tiempo a usted y a su equipo, facilitando la búsqueda y el uso de los datos. Las convenciones de denominación de archivos deben ser acordadas por todos los Miembros del equipo antes de comenzar un proyecto y deben describir el proyecto incluyendo su nombre, la fecha y la versión de revisión. Documente esta información en un lugar al que los Miembros del equipo puedan acceder.