# Desafío del módulo 4

1. Usted está a cargo de la hoja de contabilidad semanal de su empresa. Tiene 15 hojas, cada una de las cuales contiene las compras de un empleado diferente. Usted añade restricciones a la hoja de cálculo para asegurarse de que los empleados sólo pueden editar sus propias hojas. ¿Qué práctica describe este escenario?

   <span style="color:#00a32c">**Seguridad de los datos**</span>

2. ¿Qué aspectos de un archivo suelen describir las convenciones de nomenclatura de archivos? Seleccione todo lo que corresponda.

   <span style="color:#00a32c">**Número de versión**</span>

   <span style="color:#00a32c">**Descripción del contenido**</span>

   <span style="color:#00a32c">**Fecha de creación**</span>

3. Al iniciar un nuevo proyecto, un analista de datos junior crea una convención de nomenclatura para sus archivos. Como el proyecto implica a varios miembros del Equipo, también añaden datos que explican cómo están estructuradas las convenciones de nomenclatura. ¿Cómo se denominan estos datos?

   <span style="color:#00a32c">**Metadatos**</span>

4. Un analista de datos recopila datos para el equipo de fútbol de un instituto local. ¿Cuál es una convención de nomenclatura apropiada para este archivo?

   <span style="color:#00a32c">**HS_Football_2022-09-15_V01**</span>

5. Rellene el espacio en blanco: Un equipo de datos establece las mejores prácticas en _____ para asegurarse de que todos los miembros del equipo mantienen juntos los archivos relacionados con el proyecto y organizan las carpetas correctas en subcarpetas.

   <span style="color:#00a32c">**plegado**</span>

6. Un proveedor pide a un Equipo de Datos de su empresa asociada que comparta una hoja de cálculo. La hoja de cálculo contiene tres pestañas. Las pestañas 1 y 2 están destinadas a que las revise el proveedor, pero la pestaña 3 contiene información interna sensible. ¿Cuál de las siguientes tácticas permitirá al equipo de datos mantener la pestaña 3 en privado? Seleccione todas las que correspondan.

   <span style="color:#00a32c">**Haga una copia de la hoja de cálculo, elimine la pestaña 3 y comparta el nuevo archivo con el proveedor.**</span>

   <span style="color:#00a32c">**Copie las pestañas 1 y 2 en una hoja de cálculo aparte y, a continuación, comparta el nuevo archivo con el proveedor.

**</span>

   <span style="color:#00a32c">**Oculte la pestaña 3 y comparta la hoja de cálculo con el proveedor.**</span>

7. Un Equipo de Datos de una empresa de fabricación finaliza un proyecto sobre índices de producción, por lo que borran los archivos relacionados. Sin embargo, más tarde se les encarga otro proyecto de producción, al que los archivos borrados podrían haber informado. ¿Qué debería haber hecho el equipo de datos con los archivos originales del proyecto?

   <span style="color:#00a32c">**Archívelos**</span>

8. Rellene el espacio en blanco: En un _____ eficaz, las subcarpetas se almacenan dentro de carpetas de temas más amplios para ayudar a organizar los archivos en categorías.

   <span style="color:#00a32c">**jerarquía**</span>

