Hemos estado explorando algunos aspectos importantes de la ética de los datos, y una de las áreas más personales es la privacidad. La privacidad es personal. Todos podemos definir la privacidad a nuestra manera, y todos tenemos derecho a ella. Ya se trate de miembros de la familia que desean privacidad cuando usan una computadora compartida, de un adolescente que quiere compartir una selfie solo con personas específicas o de una empresa que desea mantener segura la información de la tarjeta de crédito de sus clientes, a todos nos preocupa cómo se usan y comparten nuestros datos. 

Privacidad de los datos ocupa un lugar preponderante en la cultura actual, así que vamos a explorarla a fondo. Cuando se habla de datos, la privacidad significa preservar la información y la actividad de un sujeto de datos cada vez que se produce una transacción de datos. 

Esto a veces se denomina privacidad de la información o protección de datos. Todo gira en torno al acceso , el uso y la recopilación de datos. También cubre el derecho legal de una persona a sus datos. Esto significa que una persona como tú o yo debe tener protección contra el acceso no autorizado a nuestros datos privados, estar libre del uso inapropiado de nuestros datos, el derecho a inspeccionar, actualizar o corregir nuestros datos, la capacidad de dar su consentimiento para usar nuestros datos y el derecho legal a acceder a nuestros datos. 

Para las empresas, significa establecer medidas de privacidad para proteger los datos de las personas. La privacidad de los datos es importante, incluso si no eres de los que piensan en ello a diario. Los gobiernos de todo el mundo han reconocido la importancia de la privacidad de los datos y han empezado a crear leyes de protección de datos para ayudar a proteger a las personas y sus datos. 

Es importante poder confiar sus datos a las empresas. Es lo que hace que las personas quieran usar el producto de una empresa, compartir su información y más. La confianza es una gran responsabilidad que no se puede tomar a la ligera. El último aspecto relacionado con la ética de los datos es un tema que se debate constantemente. La idea de la apertura, el acceso gratuito, el uso y el intercambio de datos.