Hay algo tan liberador en poder encontrar información sobre cualquier sujeto en Internet. ¿No recuerda la tercera línea de su canción favorita de la infancia, tiene curiosidad por saber quién hizo más home runs en 1986, desea aprender el lenguaje de signos? Sólo tiene que abrir su portátil, escribir un texto y zas, ya tiene lo que necesita. Muchos grupos piensan que también deberíamos tener este nivel de acceso a los datos. Hay incluso un movimiento global que cree que la apertura de los datos puede transformar la sociedad y la forma en que se toman las decisiones. 

Hasta ahora, hemos hablado mucho sobre el poder de los Datos y la importancia de los aspectos éticos de los Datos incluidos la propiedad, la transparencia de las transacciones, el consentimiento, la moneda y la privacidad. Ahora, hablemos de la apertura. Cuando nos referimos a los datos, la apertura hace referencia al libre acceso, uso y puesta en común de los datos. 

A veces nos referimos a esto como **datos abiertos**, pero no significa que ignoremos los otros aspectos de la ética de los datos que hemos tratado. Todavía debemos ser transparentes, respetar la privacidad y asegurarnos de tener el consentimiento para los datos que son propiedad de otros. Esto sólo significa que podemos acceder, utilizar y compartir esos datos si cumplen estos altos estándares. Por ejemplo, hay estándares sobre disponibilidad y acceso. 

Los **Datos abiertos** deben estar disponibles en su totalidad, preferiblemente mediante descarga a través de Internet en un formato cómodo y modificable. El sitio web data.gov es un gran ejemplo. Puede descargar datos científicos y de investigación para una amplia gama de industrias en formatos de archivo sencillos como una hoja de cálculo. Otra norma se refiere a la reutilización y redistribución. Los Datos abiertos deben proporcionarse bajo términos que permitan su reutilización y redistribución, incluida la capacidad de utilizarlos con otros conjuntos de datos. Y la última área es la participación universal. Todo el mundo debe poder utilizar, reutilizar y redistribuir los datos. No debe haber ningún tipo de discriminación contra campos, personas o grupos. Nadie puede poner restricciones a los datos como hacer que sólo estén disponibles para su uso en un sector específico. 

Ahora hablemos un poco más de por qué los datos abiertos son algo tan bueno y cómo pueden ayudarle como analista de datos. Uno de los mayores beneficios de los datos abiertos es que las bases de datos creíbles pueden utilizarse más ampliamente. Y lo que es más importante, todos esos buenos datos pueden aprovecharse, compartirse y combinarse con otros datos. Sólo imagine el impacto que eso tendría en la colaboración científica, en los avances de la investigación, en la capacidad analítica y en la toma de decisiones. Por ejemplo, en la salud humana, la apertura nos permite acceder y combinar diversos datos para detectar enfermedades cada vez antes. 

En el Gobierno, puede ayudar a que los dirigentes rindan cuentas y proporcionar un mejor acceso a los servicios comunitarios. Las posibilidades y beneficios son casi infinitos. Pero, por supuesto, toda gran idea tiene sus retos. Se necesitan muchos recursos para hacer el cambio tecnológico hacia los datos abiertos. La **interoperabilidad** es clave para el éxito de los datos abiertos. La **interoperabilidad** es la capacidad de los sistemas y servicios de datos para conectarse abiertamente y compartir datos. Por ejemplo, la **Interoperabilidad** de los datos es importante para los sistemas de información sanitaria en los que múltiples organizaciones como hospitales, clínicas, farmacias y laboratorios necesitan acceder y compartir datos para garantizar que los pacientes reciben la atención que necesitan. 
Por eso su médico puede enviar su receta directamente a su farmacia para que se la dispensen. 

Tienen bases de datos compatibles que les permiten compartir información. Pero este tipo de interoperabilidad requiere mucha cooperación. Aunque hay un gran potencial en el intercambio de datos abierto, oportuno, justo, y sencillo, su futuro dependerá de la eficacia con la que se aborden retos mayores. 

Como Analista de datos, digo que cuanto antes mejor. Hablando de eso, vamos a hablar más sobre los datos abiertos y a ver su uso en acción.