Al igual que la privacidad de los datos, los datos abiertos son un tema muy debatido en el mundo actual. Los analistas de datos piensan mucho en los datos abiertos y, como futuro analista de datos, necesita comprender los conceptos básicos para tener éxito en su nueva función. 

## ¿Qué son los Datos abiertos?

En la Analítica de datos, los datos abiertos forman parte de la Ética de los datos, que tiene que ver con el uso ético de los datos. Apertura se refiere al libre acceso, uso y puesta en común de los Datos. Pero para que los datos se consideren abiertos, tienen que:

* Estar disponibles y accesibles al público como un conjunto de datos completo

* Proporcionarse en condiciones que permitan su reutilización y redistribución

* Permitir la participación universal para que cualquiera pueda utilizar, reutilizar y redistribuir los Datos

**Los Datos sólo pueden considerarse abiertos cuando cumplen estos tres estándares.**

## El debate sobre los datos abiertos: ¿Qué datos deben estar a disposición del público?

Uno de los mayores beneficios de los Datos abiertos es que las bases de datos fiables pueden utilizarse más ampliamente. Básicamente, esto significa que todos esos buenos datos pueden aprovecharse, compartirse y combinarse con otros datos. Esto podría tener un enorme Impacto en la colaboración científica, los avances de la investigación, la capacidad analítica y la toma de decisiones. Pero también es importante pensar en los individuos a los que representan los Datos abiertos y públicos. 

**Datos de terceros** son recogidos por una entidad que no tiene una relación directa con los datos. Puede que recuerde haber aprendido antes sobre este tipo de datos. Por ejemplo, los terceros pueden recopilar información sobre los Visitantes de un determinado sitio web. Esto permite a estos terceros crear perfiles de audiencia, lo que les ayuda a comprender mejor el comportamiento de los usuarios y a dirigirse a ellos con una publicidad más eficaz.

La **información de identificación personal (PII )** son datos que tienen una probabilidad razonable de identificar a una persona y dar a conocer información sobre ella. Es importante mantener estos Datos a salvo. La IIP puede incluir la dirección de una persona, la información de su tarjeta de crédito, su número de la seguridad social, su historial médico y mucho más. 

Todo el mundo desea mantener en privado la información personal sobre sí mismo. Dado que los datos de terceros están fácilmente disponibles, es importante equilibrar la apertura de los datos con la privacidad de las personas. 