1. Rellene el espacio en blanco: Apertura se refiere a _____ acceso, uso e intercambio de Datos.

   <span style="color:#00a32c">**gratis**<span>

        Apertura se refiere al libre acceso, uso y puesta en común de los Datos.

2. ¿Cuál es el Método preferido para que los Datos abiertos estén disponibles?

   <span style="color:#00a32c">**Una descarga de Internet cómoda y modificable**<span>

        El Método preferido para que los Datos abiertos estén disponibles es a través de una descarga en Internet cómoda y modificable.

3. ¿Cuáles son los principales Beneficios de los Datos abiertos? Seleccione todas las que correspondan.

   <span style="color:#00a32c">**Mayor disponibilidad de Datos de calidad**<span>

        Entre los Beneficios de los Datos abiertos se incluyen la mayor disponibilidad de datos de calidad y la combinación de datos de diferentes campos de Conocimientos.

   <span style="color:#00a32c">**Combina datos de diferentes campos del conocimiento**<span>

        Entre los Beneficios de los Datos abiertos se incluyen la mayor disponibilidad de datos de calidad y la combinación de datos de diferentes campos de Conocimientos.

4. ¿Cuáles son los aspectos clave de la participación universal? Seleccione todos los que corresponda.

    <span style="color:#00a32c">**Nadie puede imponer restricciones a los datos para discriminar a una persona o a un grupo. **<span>

        Los aspectos clave de la participación universal son que todo el mundo debe poder utilizar, reutilizar y redistribuir los Datos abiertos. Además, nadie puede imponer restricciones a los datos para discriminar a una persona o grupo. 

   <span style="color:#00a32c">**Todo el mundo debe poder utilizar, reutilizar y redistribuir los Datos abiertos. **<span>

        Los aspectos clave de la participación universal son que todo el mundo debe poder utilizar, reutilizar y redistribuir los Datos abiertos. Además, nadie puede imponer restricciones a los datos para discriminar a una persona o grupo. 