# Ponga a prueba sus conocimientos sobre la puesta en orden de los datos

1. Rellene el espacio en blanco: Nomenclatura _____ son directrices coherentes utilizadas para describir el contenido, la fecha o la versión de un archivo.

   <span style="color:#00a32c">**convenciones**</span>

        Las Convenciones de nomenclatura son directrices que describen el contenido, la fecha o la versión de un archivo.

2. ¿Cuáles son los objetivos clave del plegado en el Análisis de datos? Seleccione todos los que corresponda.

   <span style="color:#00a32c">**Organizar archivos en subcarpetas**</span>

        Los objetivos clave del plegado incluyen mantener juntos los archivos relacionados con el proyecto y organizarlos en subcarpetas.


   <span style="color:#00a32c">**Mantenga juntos los archivos relacionados con el Proyecto**</span>

        Los objetivos clave del plegado incluyen mantener juntos los archivos relacionados con el proyecto y organizarlos en subcarpetas.

3. ¿Cuál es el proceso para estructurar las carpetas de forma general en la parte superior y luego desglosarlas en temas más específicos?

   <span style="color:#00a32c">**Crear una jerarquía**</span>

        El proceso de estructurar las carpetas a grandes rasgos en la parte superior, y luego desglosar esas carpetas en temas más específicos, es crear una jerarquía.

4. ¿Cuál de los siguientes ejemplos sería el nombre de archivo más eficaz?

   <span style="color:#00a32c">**AirportCampaign_2013_10_09_V01**</span>

        AirportCampaign_2013_10_09_V01 es un nombre de archivo eficaz porque tiene una longitud adecuada y hace referencia al nombre del proyecto, la fecha de creación y la versión.

