Ahora que nuestros datos están organizados y son fáciles de encontrar, es hora de empezar a pensar en cómo protegerlos. La buena noticia es que las hojas de cálculo vienen con funciones de Seguridad ya integradas. Veremos diferentes programas de hojas de cálculo y cómo sus funciones de Seguridad, como la protección de las hojas y el control de acceso, son similares. Cuando digo «funciones de Seguridad», es posible que esté imaginando formas de proteger los datos de otras personas. Pero ese es solo un tipo de Seguridad. 

Las funciones de seguridad se pueden diseñar para impedir que usuarios no autorizados vean determinados archivos o simplemente bloquear las hojas de trabajo para que no se estropeen accidentalmente las fórmulas. Esto se denomina **Seguridad de los datos**. 

**Seguridad de los datos** significa proteger los datos contra el acceso no autorizado o la corrupción mediante la adopción de medidas de seguridad. Sea cual sea el programa de hojas de cálculo que utilices, tendrá integradas medidas de Seguridad similares. 

Como analista de datos, te toparás mucho con Google Sheets y Excel. Hablemos de lo que tienen en común. En primer lugar, ambos programas tienen funciones que te permiten proteger tus hojas de cálculo o partes de ellas para que no se editen, desde la hoja de cálculo completa hasta las celdas individuales de una tabla. Si colaboras con otros usuarios, puedes bloquear fácilmente tus fórmulas para que no se rompan accidentalmente. 

Hablando de colaboración, tanto Excel como Google Sheets tienen funciones de control de acceso, como la protección con contraseña y los permisos de usuario. Esto te da más control sobre quién puede hacer qué con tu hoja de cálculo. Debido a que estos programas se encuentran en diferentes lugares, estas funciones son ligeramente diferentes. 

En el caso de las hojas de cálculo de Excel, puede cifrar archivos y hojas de cálculo con contraseñas antes de enviarlos por correo electrónico a otros usuarios. En Google Sheets, estos ajustes se encuentran en el menú para compartir, que te permite controlar quién puede ver o editar la hoja en línea. Las hojas de cálculo de Google también se pueden copiar para que los usuarios puedan trabajar con esos datos sin alterar los originales. 

Las pestañas también se pueden ocultar y mostrar en Hojas de cálculo y Excel, lo que te permite cambiar los datos que se están viendo. Pero recuerda que incluso las pestañas ocultas pueden ser descubiertas por otra persona, así que asegúrate de que estás de acuerdo con que esas pestañas sigan siendo accesibles. 

Como analista de datos, la Seguridad de los datos será una prioridad. Sin embargo, independientemente del programa que utilices para crear hojas de cálculo, hay funciones de Seguridad que te ayudarán a mantener tu trabajo seguro y protegido. 

Hay otras prácticas recomendadas básicas que puedes seguir para mantener tus datos más seguros en general, que trataremos más adelante en una lectura. Ha llegado al final de este módulo. 

Hemos explicado estrategias para organizar los datos para uso personal y laboral, cómo desarrollar convenciones funcionales de nomenclatura de archivos y algunas medidas de Seguridad que puedes aprovechar en las hojas de cálculo. Antes de pasar al siguiente paso del ciclo de vida del análisis de datos. Es importante que te asegures de que tus datos estén preparados, y eso incluye organizarlos y protegerlos.