## Ponga a prueba sus conocimientos sobre la seguridad de los Datos

1. Rellene el espacio en blanco: La Seguridad de los datos implica la adopción de _____ para proteger los datos de accesos no autorizados o de la corrupción. 

   <span style="color:#00a32c">**medidas de seguridad**</span>

        La Seguridad de los datos implica la adopción de medidas de seguridad para proteger los datos de accesos no autorizados o de la corrupción. 

2. ¿Qué medida de seguridad de los datos utiliza un algoritmo único para alterar los datos y hacerlos inaccesibles sin el algoritmo?

   <span style="color:#00a32c">**Encriptación**</span>

        El cifrado utiliza un algoritmo único para alterar los Datos y hacerlos inaccesibles sin el algoritmo. 

3. Cuando se utiliza la Tokenización como medida de seguridad, ¿qué se sustituye como testigo generado aleatoriamente?

   <span style="color:#00a32c">**Elementos de datos que deben protegerse**</span>

        Cuando se utiliza la tokenización como medida de seguridad, los elementos de datos que deben protegerse se sustituyen por un token generado aleatoriamente.

4. ¿Qué práctica de seguridad de los datos permite a todos los colaboradores de un archivo hacer un seguimiento de los cambios, como quién hizo qué ediciones en el archivo, cuándo se hicieron y por qué?

   <span style="color:#00a32c">**Control de versión**</span>

        El Control de versión permite a todos los colaboradores de un archivo hacer un seguimiento de los cambios, como quién hizo qué ediciones en el archivo, cuándo se hicieron y por qué.


