Hablando de análisis, lo hiciste muy bien antes al aprender a recopilar y organizar datos para su análisis. Definitivamente es un paso importante en el proceso de análisis de datos, ¡así que bien hecho! Ahora hablemos de cómo asegurarnos de que los datos organizados son completos y precisos. Datos limpios son la clave para garantizar la integridad de los datos antes de analizarlos. Le mostraremos cómo asegurarse de que sus datos estén limpios y ordenados. 

La limpieza y el procesamiento de datos son una parte del proceso general de análisis de datos. Como recordatorio rápido, ese proceso es **Preguntar**, **Preparar**, **Procesar**, **Analizar**, **Compartir** y **Actuar**. Lo que significa que es hora de que exploremos la fase del proceso y estoy aquí para guiarlos durante todo el proceso. Estoy muy familiarizado con el lugar en el que se encuentra ahora mismo. Nunca había oído hablar del análisis de datos hasta que usé un programa similar a este. Cuando empecé a progresar, me di cuenta de lo mucho que disfrutaba del análisis de datos y de las puertas que podía abrir. ¡Y ahora estoy emocionada de ayudarte a abrir esas mismas puertas! Una cosa de la que me di cuenta mientras trabajaba para diferentes empresas es que los datos limpios son importantes en todos los sectores. 

Por ejemplo, al principio de mi carrera aprendí a estar atento a los datos duplicados, un problema común con el que se encuentran los analistas cuando limpian. Trabajaba para una empresa que tenía diferentes tipos de suscripciones. En nuestro conjunto de datos, cada usuario tendría una fila nueva para cada tipo de suscripción que hubiera comprado, lo que significaba que los usuarios aparecerían más de una vez en mis datos. 

Por lo tanto, si hubiera contado el número de usuarios de una tabla sin tener en cuenta los duplicados de este tipo, habría contado algunos usuarios dos veces en lugar de una. Como resultado, mi análisis habría sido incorrecto, lo que habría generado problemas en mis informes y para la parte interesada que confiaba en mi análisis. ¡Imagínese si le dijera al CEO que tenemos el doble de clientes de los que realmente tenemos!? Por eso es tan importante disponer de datos limpios. Por lo tanto, el primer paso para procesar datos es aprender sobre la integridad de los datos. Descubrirá qué es la integridad de los datos y por qué es importante mantenerla durante todo el proceso de análisis de datos. 

A veces es posible que ni siquiera tengas los datos que necesitas, por lo que tendrás que crearlos tú mismo. Esto le ayudará a aprender cómo el tamaño de la muestra y el muestreo aleatorio pueden ahorrarle tiempo y esfuerzo. Probar los datos es otro paso importante a la hora de procesar los datos. Compartiremos algunas instrucciones sobre cómo probar los datos antes de que comience oficialmente el análisis. Al igual que limpiarías tu ropa y tus platos en la vida diaria, los analistas también limpian sus datos todo el tiempo. La importancia de contar con datos limpios será sin duda un tema central en este sentido. Aprenderás técnicas de limpieza de datos para todos los escenarios, junto con algunos obstáculos que debes tener en cuenta mientras limpias. Explorarás la limpieza de datos tanto en hojas de cálculo como en bases de datos, basándote en lo que ya has aprendido sobre las hojas de cálculo. 

Hablaremos más sobre SQL y sobre cómo puedes usarlo para limpiar datos y hacer otras cosas útiles. Cuando los analistas limpian sus datos, hacen mucho más que una comprobación puntual para asegurarse de que se han realizado correctamente. Aprenderás maneras de verificar y reportar los resultados de la limpieza. Esto incluye documentar el proceso de limpieza, que tiene muchos beneficios que analizaremos. Es importante recordar que el procesamiento de datos es solo una de las tareas que realizará como analista de datos. De hecho, tus habilidades para limpiar datos podrían terminar siendo algo que destaques en tu currículum cuando comiences a buscar trabajo. Hablando de currículums, podrás empezar a pensar en cómo crear el tuyo propio desde la perspectiva de un analista de datos. Una vez que haya terminado aquí, apreciará profundamente los datos limpios y su importancia en el proceso de análisis de datos. ¡Así que empecemos!