Analizaremos la integridad de los datos y algunos riesgos a los que podría enfrentarse como analista de datos. Un análisis sólido depende de la integridad de los datos. Si los datos que utiliza se ven comprometidos de alguna manera, su análisis no será tan sólido como debería ser. 

La **integridad de los datos** es la precisión, la integridad, la coherencia y la confiabilidad de los datos a lo largo de su ciclo de vida. Eso puede parecer un montón de cualidades que los datos deben cumplir. Pero créeme, vale la pena comprobarlos todos antes de continuar con el análisis. De lo contrario, su análisis podría estar equivocado. No porque haya hecho algo mal, sino porque los datos con los que estaba trabajando eran incorrectos desde el principio. Cuando la integridad de los datos es baja, puede provocar cualquier cosa, desde la pérdida de un solo píxel en una imagen hasta una decisión médica incorrecta. En algunos casos, la falta de una pieza puede hacer que todos los datos sean inútiles. 

La **integridad de los datos** puede verse comprometida de muchas maneras diferentes. Existe la posibilidad de que los datos se vean comprometidos cada vez que se replican , transfieren o manipulan de alguna manera. 

La **Replicación de datos** es el proceso de almacenamiento de datos en varias ubicaciones. Si estás replicando datos en diferentes momentos y lugares, existe la posibilidad de que tus datos no estén sincronizados. Estos datos carecen de integridad porque es posible que diferentes personas no estén utilizando los mismos datos para sus hallazgos, lo que puede provocar inconsistencias. 

También está el tema de **la transferencia de datos**, que es el proceso de copiar datos de un dispositivo de almacenamiento a la memoria o de una computadora a otra. Si se interrumpe la transferencia de datos, es posible que acabe con un conjunto de datos incompleto, lo que puede no ser útil para sus necesidades. 

El proceso de **manipulación de datos** implica cambiar los datos para que estén más organizados y sean más fáciles de leer. La Manipulación de datos tiene por objeto hacer que el proceso de análisis de datos sea más eficiente, pero un error durante el proceso puede comprometer la eficiencia. 

Por último, los datos también pueden verse comprometidos debido a **errores humanos**, virus, software malicioso, piratería informática y fallos del sistema, lo que puede provocar aún más dolores de cabeza. 

Me detendré ahí. Esas son suficientes noticias potencialmente malas como para digerirlas. Pasemos a algunas noticias potencialmente buenas. 

En muchas empresas, el equipo de almacenamiento de datos o ingeniería de datos se encarga de garantizar la integridad de los datos. Próximamente, aprenderemos cómo comprobar la integridad de los datos como analistas de datos. Pero tenga la seguridad de que alguien más normalmente también lo respaldará. Una vez que hayas descubierto con qué datos estás trabajando, es importante que compruebes que los datos están completos y son válidos antes del análisis. Esto ayudará a garantizar que su análisis y sus posibles conclusiones sean precisos. 

La verificación de la integridad de los datos es un paso vital en el procesamiento de los datos a fin de prepararlos para el análisis, ya sea que lo esté haciendo usted o alguien más de su empresa. 