Es bueno recordar comprobar la integridad de los datos. También es importante comprobar que los datos que utiliza se alinean con el objetivo empresarial. Esto añade otro nivel al mantenimiento de la integridad de los datos, ya que los datos que está utilizando pueden tener limitaciones con las que tendrá que lidiar. El proceso de hacer coincidir los datos con los objetivos empresariales puede ser bastante sencillo. He aquí un ejemplo rápido. 

Supongamos que es analista de una empresa que produce y vende autopartes. Si necesitas responder a una pregunta sobre los ingresos generados por la venta de una determinada pieza, puedes acceder a la tabla de ingresos del conjunto de datos. Si la pregunta se refiere a las opiniones de los clientes, abre la tabla de reseñas para analizar las valoraciones medias. Sin embargo, antes de profundizar en cualquier análisis, debe tener en cuenta algunas limitaciones que podrían afectarlo. 

Si los datos no se han limpiado correctamente, no podrás usarlos todavía. Tendrá que esperar hasta que se haya realizado una limpieza a fondo. Ahora, supongamos que estás intentando averiguar cuánto gasta un cliente promedio. Observa que los datos del mismo cliente aparecen en más de una fila. Esto se denomina **datos duplicados**. Para solucionar este problema, es posible que tenga que cambiar el formato de los datos o la forma de calcular el promedio. De lo contrario, parecerá que los datos corresponden a dos personas diferentes y se quedará atrapado en cálculos engañosos. 

También puede darse cuenta de que no hay **datos suficientes** para completar un análisis preciso. Tal vez solo tenga datos de ventas de un par de meses. Hay pocas posibilidades de que esperes a recibir más datos, pero es más probable que tengas que cambiar tu proceso o buscar fuentes de datos alternativas sin dejar de cumplir tu objetivo. 

Me gusta pensar en un conjunto de datos como una imagen. Toma esta foto. ¿Qué estamos viendo? A menos que seas un viajero experto o conozcas la zona, puede ser difícil distinguir solo entre estas dos imágenes. Visualmente, es muy claro cuando no vemos la imagen completa. Cuando tienes la imagen completa, te das cuenta de que... ¡estás en Londres! Con datos incompletos, es difícil ver el panorama completo para tener una idea real de lo que está sucediendo. 

A veces confiamos en los datos porque, si nos llegan en filas y columnas, parece que todo lo que necesitamos está ahí si solo los consultamos. Pero eso simplemente no es cierto. Recuerdo un momento en el que descubrí que no tenía suficientes datos y que tenía que encontrar una solución. 

Trabajaba para una empresa minorista en línea y me pidieron que descubriera cómo reducir la compra de los clientes al tiempo de entrega. Los tiempos de entrega más rápidos suelen hacer que los clientes estén más satisfechos. Cuando comprobé el conjunto de datos, encontré información de seguimiento muy limitada. Nos faltaban algunos detalles bastante clave. Por eso, los ingenieros de datos y yo creamos nuevos procesos para rastrear información adicional, como la cantidad de paradas en un viaje. Con estos datos, redujimos el tiempo que pasaba desde la compra hasta la entrega y vimos una mejora en la satisfacción del cliente. 

¡Eso se sintió muy bien! Aprender a tratar los problemas de datos sin dejar de centrarse en su objetivo lo ayudará a prepararse para el éxito en su carrera como analista de datos. Y su ruta de acceso al éxito continúa. En el siguiente paso, obtendrá más información sobre cómo alinear los datos con los objetivos. 