Todos los analistas se han encontrado en una situación en la que no hay datos suficientes para alcanzar su objetivo empresarial. Teniendo en cuenta la cantidad de datos que se generan todos los días, puede resultar difícil de creer, pero es cierto. Así que analicemos lo que puede hacer cuando no tiene datos suficientes. Explicaremos cómo establecer límites para el alcance de su análisis y qué datos debe incluir. 

En un momento dado, fui analista de datos en un centro de soporte. Todos los días recibíamos preguntas de los clientes, que se registraban como tickets de soporte. Me pidieron que previera la cantidad de tickets de soporte que llegarían por mes para saber cuántas personas adicionales necesitábamos contratar. Era muy importante que tuviéramos datos suficientes que abarcaran al menos un par de años, porque tenía que tener en cuenta los cambios estacionales y de un año a otro. Si hubiera tenido disponibles los datos del año en curso, no habría sabido que es común que se produzca un repunte en enero y que tiene que ver con que las personas solicitan reembolsos después de las fiestas. Como tenía datos suficientes, pude sugerir que contratáramos a más personas en enero para prepararnos. 

Es probable que surjan desafíos, pero la buena noticia es que, una vez que conozca su objetivo empresarial, podrá reconocer si tiene suficientes datos. Y si no lo hace, podrá resolverlo antes de comenzar el análisis. Ahora, veamos algunas de las limitaciones con las que te puedes encontrar y cómo puedes gestionar diferentes tipos de datos insuficientes. Supongamos que trabajas en la industria del turismo y necesitas averiguar qué planes de viaje se buscan con más frecuencia. Si solo utilizas los datos de un sitio de reservas, te estás limitando a los datos de una sola fuente. Es posible que otros sitios de reservas muestren tendencias diferentes que quieras tener en cuenta para tu análisis. Si una limitación como esta afecta a su análisis, puede detenerse y volver a hablar con su parte interesada para elaborar un plan. 

Si el conjunto de datos sigue actualizándose, significa que los datos siguen llegando y es posible que no estén completos. Por lo tanto, si hay una atracción turística nueva para la que estás analizando el interés y la asistencia, es probable que no haya datos suficientes para determinar las tendencias. Por ejemplo, es posible que desee esperar un mes para recopilar los datos. O puede ponerse en contacto con la parte interesada y preguntar sobre cómo ajustar el objetivo. Por ejemplo, puede analizar las tendencias de una semana a otra en lugar de de un mes a otro. También puedes basar tu análisis en las tendencias de los últimos tres meses y decir: «Así es como podría ser la asistencia a la atracción durante el cuarto mes». 

Es posible que no tenga datos suficientes para saber si este número es demasiado bajo o demasiado alto. Sin embargo, le dirías a la parte interesada que es tu mejor estimación en función de los datos de los que dispones actualmente. Por otro lado, sus datos podrían ser más antiguos y dejar de ser relevantes. Datos desactualizados sobre la satisfacción del cliente no incluirán las respuestas más recientes. Por lo tanto, confiará en las calificaciones de los hoteles o alquileres vacacionales que tal vez ya no sean precisas. 

En este caso, lo mejor que puede hacer es encontrar un nuevo conjunto de datos con el que trabajar. Datos que están limitados geográficamente también pueden no ser confiables. Si su empresa es global, no querrá usar datos limitados para viajar a un solo país. Querría un conjunto de datos que incluya todos los países. Estas son solo algunas de las limitaciones más comunes con las que te encontrarás y algunas formas de abordarlas. Puede identificar tendencias con los datos disponibles o esperar a recibir más datos si el tiempo lo permite; puede hablar con la parte interesada y ajustar su objetivo; o puede buscar un nuevo conjunto de datos. 

La necesidad de tomar estas medidas dependerá de su función en la empresa y, posiblemente, de las necesidades de la industria en general. Sin embargo, aprender a gestionar datos insuficientes siempre es una buena manera de prepararse para el éxito. Sus poderes de analista de datos son cada vez más fuertes. Y justo a tiempo. Después de obtener más información sobre las limitaciones y las soluciones, aprenderá sobre el poder estadístico, otra herramienta fantástica que puede utilizar.