Antes hemos hablado de tener el tipo de datos adecuado para cumplir su objetivo empresarial y de la importancia de contar con la cantidad de datos adecuada para asegurarse de que su análisis es lo más preciso posible. 

Puede que recuerde que para los analistas de datos, una población son todos los valores de datos posibles en un determinado conjunto de datos. Si es capaz de utilizar el 100% de una población en su análisis, estupendo. Pero a veces recopilar información sobre una población entera simplemente no es posible. Lleva demasiado tiempo o es demasiado caro. 

Por ejemplo, digamos que una organización mundial desea saber más sobre los propietarios de mascotas que tienen gatos. Su tarea es averiguar qué tipos de juguetes prefieren los dueños de gatos en Canadá. Pero hay millones de dueños de gatos en Canadá, así que obtener datos de todos ellos sería un enorme desafío. ¡No tema! Permítame presentarle... ¡el tamaño de la muestra! 

Cuando se utiliza el tamaño de la muestra o una muestra, se utiliza una parte de una población que sea representativa de la población. El objetivo es obtener suficiente información de un pequeño grupo dentro de una población para hacer predicciones o conclusiones sobre toda la población. 

El tamaño de la muestra ayuda a asegurar el grado en que puede estar seguro de que sus conclusiones representan con exactitud a la población. Para los datos sobre propietarios de gatos, el tamaño de la muestra podría contener datos sobre cientos o miles de personas en lugar de millones. Utilizar una muestra para el análisis es más económico y lleva menos tiempo. Si se hace con cuidado y reflexión, se pueden obtener los mismos resultados utilizando una muestra de tamaño en lugar de intentar cazar a todos y cada uno de los propietarios de gatos para averiguar cuáles son sus juguetes favoritos para gatos. 

Sin embargo, existe un posible inconveniente. Cuando sólo se utiliza una pequeña muestra de una Población, puede generar incertidumbre. Realmente no puede estar seguro al 100% de que sus estadísticas sean una representación completa y exacta de la población. Esto conlleva un sesgo en el muestreo, del que ya hemos hablado anteriormente en el Programa. Se habla de **sesgo en el muestreo** cuando una muestra no es representativa de la población en su conjunto. Esto significa que algunos miembros de la población están sobrerrepresentados o infrarrepresentados. 

Por ejemplo, si la Encuesta utilizada para recoger datos de propietarios de gatos sólo incluyera a personas con smartphones, entonces los propietarios de gatos que no tienen un smartphone no estarían representados en los datos. Utilizar el Muestreo aleatorio puede ayudar a resolver algunos de esos problemas con el sesgo del muestreo. 

El muestreo aleatorio es una forma de seleccionar una muestra de una población de modo que todos los tipos posibles de la muestra tengan las mismas posibilidades de ser elegidos. Volviendo de nuevo a nuestros propietarios de gatos, utilizar una muestra aleatoria de propietarios de gatos significa que los propietarios de gatos de todos los tipos tienen las mismas posibilidades de ser elegidos. Los propietarios de gatos que viven en apartamentos en Ontario tendrían las mismas posibilidades de estar representados que los que viven en casas en Alberta. Como analista de datos, se dará cuenta de que la creación de tamaños de muestra normalmente tiene lugar antes incluso de llegar a los datos. Pero aún así es bueno que sepa que los datos que va a analizar son representativos de la población y funcionan con su objetivo. También es bueno que sepa lo que le espera en su viaje por los datos. 
