# Calcular el tamaño de la Muestra

Antes de profundizar en el tamaño de la muestra, familiarícese con estos términos y definiciones:

| Terminología | Definiciones |
| --- | --- |
| Población | Todo el grupo que le interesa para su estudio. Por ejemplo, si está encuestando a personas de su empresa, la población serían todos los empleados de su empresa. |
 Muestra | Un subconjunto de la población. Al igual que una muestra de alimentos, se llama muestra porque es sólo una muestra. Por lo tanto, si su empresa es demasiado grande para encuestar a todos los individuos, puede encuestar a una muestra representativa de su población. |
| Margen de error | Dado que una muestra se utiliza para representar a una población, se espera que los resultados de la muestra difieran de los que se habrían obtenido si se hubiera encuestado a toda la población. Esta diferencia se denomina Margen de error. Cuanto menor sea el margen de error, más se acercarán los resultados de la muestra a los que se habrían obtenido si se hubiera encuestado a toda la población. |
| Nivel de confianza | Grado de confianza en los resultados de la encuesta. Por ejemplo, un Nivel de confianza del 95% significa que si realizara la misma encuesta 100 veces, obtendría resultados similares 95 de esas 100 veces. El Nivel de confianza se determina antes de iniciar el estudio porque influirá en el margen de error al final del estudio. |
| Intervalo de confianza | El intervalo de posibles valores que tendría el resultado de la población en el nivel de confianza del estudio. Este intervalo es el resultado de la muestra +/- el margen de error. |
| Significación estadística |La determinación de si el resultado podría deberse al azar o no. Cuanto mayor es la significación, menos se debe al azar. |

## Aspectos a tener en cuenta al determinar el tamaño de la muestra

A la hora de calcular el tamaño de la muestra, tenga en cuenta lo siguiente:

* No utilice un tamaño de muestra inferior a 30. Se ha demostrado estadísticamente que 30 es el tamaño de muestra más pequeño en el que el resultado medio de una muestra empieza a representar el resultado medio de una población.

* El nivel de confianza más utilizado es el 95%, pero el 90% puede funcionar en algunos casos.

* Aumente el tamaño de la muestra para satisfacer las necesidades específicas de su proyecto:

    * Para un mayor Nivel de confianza, utilice un tamaño de muestra mayor

    * Para disminuir el margen de error, utilice un tamaño de muestra mayor

    * Para una mayor significación estadística, utilice un tamaño de muestra mayor

**Nota**: Las calculadoras del tamaño de la muestra utilizan fórmulas estadísticas para determinar el tamaño de la muestra. Más información al respecto en el curso  Esté atento.

## ¿Por qué una muestra mínima de 30?

Esta recomendación se basa en el Teorema del límite central (CLT) en el campo de la probabilidad y la estadística. A medida que aumenta el tamaño de la muestra, los resultados se parecen más a la distribución normal (en forma de campana) de un gran número de muestras. Una muestra de 30 es el tamaño de muestra más pequeño para el que el CLT sigue siendo válido. Los investigadores que se basan en el análisis de regresión - métodos estadísticos para determinar las relaciones entre variables controladas y dependientes - también prefieren una muestra mínima de 30.

¿Sigue teniendo curiosidad? Sin entrar demasiado en las matemáticas, eche un vistazo a estos artículos: 

* [Teorema del límite central (CLT)](https://www.investopedia.com/terms/c/central_limit_theorem.asp): Este artículo de Investopedia explica el Teorema del límite central y describe brevemente cómo puede aplicarse al análisis de un índice bursátil. 

* [Fórmula del tamaño de la muestra](https://www.statisticssolutions.com/dissertation-resources/sample-size-calculation-and-sample-size-justification/sample-size-formula/): Este artículo de Statistics Solutions proporciona un poco más de detalle sobre por qué algunos investigadores utilizan 30 como tamaño mínimo de la muestra.

## Los tamaños de muestra varían según el problema empresarial

El tamaño de la muestra variará en función del tipo de problema empresarial que intente resolver.

Por ejemplo, si vive en una ciudad con una población de 200.000 habitantes y consigue que 180.000 personas respondan a una encuesta, se trata de una muestra de gran tamaño. Pero sin hacer eso, ¿cómo sería un tamaño de muestra aceptable y más pequeño?

¿Estarían bien 200 si las personas encuestadas representaran a todos los distritos de la ciudad? 

**Respuesta**: Depende de lo que esté en juego.

* Una muestra de 200 personas puede ser suficiente si el problema consiste en saber qué opinan los vecinos de la nueva biblioteca

* Una muestra de 200 personas podría no ser suficiente si el problema consiste en determinar cómo votarían los residentes para financiar la biblioteca

Probablemente acepte un mayor margen de error si la encuesta se centra en la opinión de los residentes sobre la nueva biblioteca que si se centra en cómo votarían para financiarla. Por ese motivo, lo más probable es que utilice una muestra más grande para la encuesta a los votantes.

## Las muestras de mayor tamaño tienen un coste más elevado

También hay que sopesar el coste frente a las ventajas de obtener resultados más precisos con una muestra de mayor tamaño. Alguien que intenta comprender las preferencias de los consumidores por una nueva línea de productos no necesitaría un tamaño de muestra tan grande como alguien que intenta comprender los efectos de un nuevo medicamento. En el caso de la seguridad de los fármacos, las ventajas superan el coste de utilizar una muestra de mayor tamaño. Pero en el caso de las preferencias de los consumidores, una muestra más pequeña con un coste menor podría proporcionar resultados suficientemente buenos.


## Saber lo básico es útil

Conocer los aspectos básicos le ayudará a tomar las decisiones correctas en lo que respecta al tamaño de la muestra. Siempre puede plantear sus dudas si se encuentra con un tamaño de muestra demasiado pequeño. Una calculadora del tamaño de la muestra también es una gran herramienta para ello. Las calculadoras del tamaño de la muestra le permiten introducir un nivel de confianza y un margen de error deseados para un tamaño de población determinado. A continuación, calculan el tamaño de muestra necesario para alcanzar estadísticamente esos resultados.

## Puntos clave

A medida que avance en el análisis de datos, asegúrese de familiarizarse con los términos clave, como población, muestra, margen de error, nivel de confianza e intervalo de confianza, antes de calcular el tamaño de la muestra. Recuerde que se recomienda un tamaño de muestra mínimo de 30 y que el tamaño de la muestra varía en función del problema empresarial específico. A la hora de determinar el tamaño de la muestra, tenga también en cuenta la relación entre precisión y coste, ya que las muestras más grandes proporcionan resultados más precisos, pero a un coste más elevado. Por último, utilice calculadoras de tamaño de muestra para determinar el tamaño de muestra adecuado para su estudio.

