# Autorreflexión: Actividades previas a la limpieza

## Resumen de la actividad.

Ahora que ya sabe cómo prepararse para la limpieza de datos, puede detenerse un momento y reflexionar sobre estos pasos. En esta autorreflexión, considerará sus ideas sobre la importancia de las actividades previas a la limpieza y responderá a unas breves preguntas.

Esta autorreflexión le ayudará a desarrollar ideas sobre su propio aprendizaje y le preparará para aplicar sus conocimientos sobre las actividades previas a la limpieza y los datos insuficientes a su propio trabajo de limpieza de datos. A medida que responda a las preguntas -y formule las suyas propias- tendrá en cuenta conceptos, prácticas y principios que le ayudarán a refinar su comprensión y a reforzar su aprendizaje. Usted ha hecho el trabajo duro, así que asegúrese de sacarle el máximo partido: ¡Esta reflexión le ayudará a que sus conocimientos se queden grabados!

## Instrucciones paso a paso.

Siga las instruciones para completar cada paso de la actividad. A continuación, responda a la pregunta al final de la actividad antes de pasar al siguiente punto del curso.

### Paso 1. Revisar la integridad de los datos.

Antes de que los analistas de datos puedan analizar los datos, primero tienen que pensar y comprender los datos con los que están trabajando. Evaluar la integridad de los datos es un paso clave en este proceso. Como ha aprendido en lecciones anteriores, debe completar las siguientes tareas antes de analizar los datos:

1. Determine la integridad de los datos evaluando su **exactitud**, **coherencia** e **integridad generales**.

2. Conecte los objetivos a los datos comprendiendo cómo pueden servir a sus objetivos empresariales una investigación de los datos.

3. Sepa cuándo debe dejar de recopilar datos.

Los analistas de datos realizan actividades de prelimpieza para completar estos pasos. Las actividades de limpieza previa le ayudan a determinar y mantener la integridad de los datos, lo que es esencial para el papel de un analista de datos junior.

### Paso 2. Identificaer que hace que los datos sean insuficientes.

Uno de los objetivos de las actividades de depuración previa es abordar la insuficiencia de datos.En previsa leccionees vimos que los datos puedeen ser insuficientes pos diversas razones.Los Datos insuficientes presentan uno o más de los siguientes problemas:

* Proceden de una sola fuente

* Se actualizan continuamente y están incompletos

* Está anticuado

* Está limitado geográficamente

### Paso 3. Tratar los datos insuficientes.

Para hacer frente a la insuficiencia de datos, puede:

* Identificar tendencias dentro de los Datos disponibles.

* Esperar a disponer de más datos si el tiempo lo permite.

* Discutirlo con las partes interesadas y ajustar su objetivo.

* Buscar un nuevo Conjunto de datos.

## Reflexion.

Considere lo que ha aprendido sobre la insuficiencia de datos y los pasos para evitarla:

¿Por qué es importante completar los pasos previos a la limpieza de datos?

¿Qué problemas podrían surgir si no sigue estos pasos?

Ahora, escriba 2-3 frases (40-60 palabras) en respuesta a cada una de estas preguntas. Introduzca su respuesta en el cuadro de texto que aparece a continuación.
