# Ponga a prueba sus Conocimientos sobre Datos Insuficientes

1. ¿Cuáles son algunas de las estrategias que pueden utilizar los profesionales de los datos cuando no disponen de datos suficientes para cumplir un objetivo empresarial? Seleccione todas las que correspondan.

   <span style="color:#00a32c">**Considere si es posible ajustar el objetivo.**</span>

        Cuando los profesionales de los datos no disponen de datos suficientes, podrían optar por utilizar datos a menor escala hasta que puedan encontrar datos más completos o localizar otro conjunto de datos relevante con el que trabajar. También podrían plantearse si es posible ajustar el objetivo. 

   <span style="color:#00a32c">**Localice otro Conjunto de datos relevante con el que trabajar. **</span>

        Cuando los profesionales de los datos no disponen de datos suficientes, podrían optar por utilizar datos a menor escala hasta que puedan encontrar datos más completos o localizar otro conjunto de datos relevante con el que trabajar. También podrían plantearse si es posible ajustar el objetivo. 

   <span style="color:#00a32c">**Utilizar datos a menor escala hasta que puedan encontrar datos más completos. **</span>

        Cuando los profesionales de los datos no disponen de datos suficientes, podrían optar por utilizar datos a menor escala hasta que puedan encontrar datos más completos o localizar otro conjunto de datos relevante con el que trabajar. También podrían plantearse si es posible ajustar el objetivo. 

2. ¿Cuáles de las siguientes son limitaciones que podrían dar lugar a datos insuficientes? Seleccione todas las que correspondan.

   <span style="color:#00a32c">**Datos de una sola fuente **</span>

        Entre las limitaciones que pueden dar lugar a datos insuficientes se encuentran los datos que se actualizan continuamente, los datos obsoletos y los datos procedentes de una única fuente.

   <span style="color:#00a32c">**Datos desactualizados**</span>

        Entre las limitaciones que pueden dar lugar a datos insuficientes se encuentran los datos que se actualizan continuamente, los datos obsoletos y los datos procedentes de una única fuente.

3. Un analista de datos quiere averiguar cuántos alumnos de secundaria de Helsinki tienen ordenadores portátiles. Es poco probable que puedan encuestar a todos los alumnos de secundaria de la ciudad. En su lugar, encuestan a un número suficiente de estudiantes para representar a todos los estudiantes de secundaria. ¿Esto describe qué concepto de Analítica de datos?   

   <span style="color:#00a32c">**Utilización de una Muestra**</span>

        Describe el uso de una muestra, que es un segmento de una población representativo de toda la población.

4. Rellene el espacio en blanco: Muestreo _____ se produce cuando algunos miembros de una población están sobrerrepresentados o infrarrepresentados en los datos.

   <span style="color:#00a32c">**sesgo**</span>

        El sesgo del muestreo se produce cuando algunos miembros de una población están sobrerrepresentados o infrarrepresentados en los datos.

   